Tous protestent contre les agressions et le manque de personnel. Une journée de grève générale est d’ailleurs prévue vendredi prochain, à la veille du week-end de Pâques,Plus grand hôpital d’Europe avec 39 établissements, qui accueille plus de 10 millions de patients par an et emploie 120.000 personnes, l’Assistance publique-Hôpitaux de Paris (AP-HP) est confrontée depuis dimanche à un mouvement de grève. Dénonçant la violence devenue quotidienne, plusieurs services d’urgences ont entamé une grève illimitée, notamment à Lariboisière, la Pitié-Salpêtrière, Saint-Louis et Tenon. Ils ont rejoint l’hôpital Saint-Antoine, en grève depuis le 18 mars après une série d’agressions (cinq en une nuit).Lundi, en fin de journée, la direction de l’AP-HP recensait en moyenne près de 31% de personnels mobilisés (grévistes absents ou assignés) dans 20 services d’urgences, assurant avoir pris les dispositions nécessaires à la continuité des soins. «Le peuple est devenu violent, il n’y a plus de respect de l’autre, plus de politesse, certains exigent de n’être soignés que par des hommes ou que par des femmes. Le personnel n’en peut plus de se faire insulter et tabasser», affirme Patrick Pelloux, urgentiste et président de l’Association des médecins urgentistes de France. Lundi soir, alors que le taux de grévistes a dépassé les 30% en journée, quatre nouveaux préavis ont été déposés à Cochin, Robert-Debré, Bicêtre et Georges-Pompidou.» LIRE AUSSI - Violences à l’hôpital: le ras-le-bol des soignants  Dès la semaine dernière, le directeur général de l’AP-HP, Martin Hirsch, a tenté de désamorcer la fronde en promettant notamment 45 postes supplémentaires à répartir selon les besoins des services. Mais selon l’urgentiste CGT Christophe Prudhomme, il manque «700 postes pour assurer la sécurité des patients». Les grévistes réclament aussi une prime de 300 euros net par mois pour tenir compte de la pénibilité du travail aux urgences.«Les préoccupations exprimées sont prises très au sérieux. On ne nie pas les difficultés et on essaie de voir quelle réponse la plus adaptée peut être apportée.»Martin Hirsch«Les préoccupations exprimées sont prises très au sérieux. On ne nie pas les difficultés et on essaie de voir quelle réponse la plus adaptée peut être apportée», a indiqué au FigaroMartin Hirsch. Lors d’une réunion avec les syndicats, lundi matin, la direction s’est engagée à ce que les effectifs des urgences évoluent désormais proportionnellement à l’activité. Une vraie rupture. Sur la prime pour dangerosité et risque particulier, qui est aujourd’hui très faible (5 à 6 euros mensuels), la direction s’est engagée à la pousser au maximum réglementaire pour tous les personnels des urgences. Sans donner de chiffre.Seules les questions sécuritaires ont fait l’objet de «quelques avancées», avec la promesse de maintenir des «vigiles 24 heures sur 24» aux urgences. «Une prime d’insalubrité et de dangerosité pourrait éventuellement être proposée aux agents, mais elle atteint au maximum 90 euros brut par mois, c’est insuffisant», estime Christophe Prudhomme.Mais le malaise est plus profond. Une journée de grève générale est d’ailleurs prévue vendredi prochain, à la veille du week-end de Pâques, pour protester contre la pénurie de personnel alors que les hôpitaux sont contraints depuis des années de faire des économies pour tenir l’envolée des dépenses de santé. Confrontée à une dégradation de ses comptes depuis 2017, l’AP-HP a serré la vis sur ses dépenses de personnel, gelées jusqu’en 2023, ce qui s’est traduit par la suppression de 405 équivalents temps plein (ETP) l’an dernier et une nouvelle coupe prévue de 779 ETP cette année.Consciente des tensions, la ministre de la Santé, Agnès Buzyn, a relâché l’étau fin février en accordant 300 millions d’euros supplémentaires aux hôpitaux et une hausse de 0,5 % des tarifs hospitaliers en 2019 après des années de baisse. Une mesure qui a permis à Martin Hirsch d’annoncer que toute infirmière partant en congé maternité sera désormais remplacée, ce qui n’était pas le cas jusqu’à présent.Abonnez-vous pour 1€ seulementAnnulable à tout momentRéagir à cet articleArrêtons de soigner gratis tous les étrangers qui se présentent et je suis sûr que cela ira beaucoup mieux !Travaillant dans un service d'urgence, aujourd’hui j'ai reçu 1 personne d'origine maghrébine, comme quoi les fantasmes ont la vie dur.HIRO TAKASHI: ne prenez pas votre cas pour une généralité..Lors d une réunion "au sommet" avec représentants du ministère , un hopital, cité, pour son équilibre budgétaire...Un peu septique bien sur, et profitant des congés annuels, un crochet ( 300km) pour le voir...Evidemment une réalité que nous ne pourrons jamais connaitre chez moi. Le parterre du parvis  du dit hopital, composé de pierres blanches, taillées irrégulièrement, et les gros joints, blanc... sans un mégot de cigarette..Le hall, semblable à celui d un aéroport, et le complexe, pas neuf... Et ben oui...Quel est le rapport avec le commentaire d'origine et ma réponse, garlaban13, vous survolez sans comprendre vos sujets sur tous vos commentaires. Un petit de ceci un peu de cela et puis ça passe, je suis contente !HIRO TAKHASI: je vous souhaite une bonne compréhension, différente de celle de vos commentaires avec vos malades...Je m'exprime clairement, justement, donc aucun problème de compréhension, par contre vous garlaban13 !Il se passe à AP-HP la même chose que partout  ou presque , en France .
Nous n'avons pas les moyens de nos ambitions, nos caisses sont vides  , et ce n'est pas la politique des derniers gouvernements qui va y remédier .Supprimer l’AME: cela libérera de la main d’oeuvre immédiatement, et la nouvelle clientèle sera en plus payante!!!! Tout bénef’!!!!Bravo et merci Macron, en vingt mois seulement beau résultat, partout des incendies...Hirsch n’est pas l’homme de la situation ni la ministre d’ailleurs. Quand est ce que ce gouvernement va-t-il enfin se mettre au travail sérieusement et arrêter la COMM.Pellou dit "Le peuple est devenu violent..." mais de quel peuple il parle? J'ai bien une petite idée...Serait ce celui à qui il a fait les yeux doux pendant des années??…un milliard pour Notre Dame, mais rien pour les infirmiers qui se dévouent sans pouvoir faire grève. Il y a quelque chose qui cloche. Je suis totalement avec eux.lamiche: la grève inconnu , l hopital ne ferme pas...!!!  Par contre, grévistes qui travaillent, oui. Des astreintes, donc obligation aussi. Ne comparez pas le patrimoine , ici, mondial avec les vicissitudes de la vie "ordinaire" du pays..ils bossent même en étant en grève, et il y aura tout de même des ahuris pour critiquerC'est une des rares grèves que je soutiens totalement. Je ne veux pas entrer dans les considérations financières (montant des primes, des salaires...). Tout ce que je sais, c'est qu'il y a un vrai problème dans les urgences des hôpitaux français (pas seulement ceux de l'APHP) et qu'il faut le résoudre, d'une manière ou d'une autre.
Je ne suis pas totalement certain qu'il ne s'agisse que d'un problème budgétaire. A mon avis, il y a également toute une réorganisation à prévoir.
Il est hallucinant que des dossiers médicaux s'égarent d'un service à l'autre, que des patients soient "oubliés" sur un brancard (ou un simple siège), dans un couloir...
Et je ne parle pas que de ce qu'on voit parfois dans la presse, je parle aussi de vécu, parmi mes proches.
La situation dans les hôpitaux est juste dramatique.Casselanne Etienne: les dossiers sont informatisés depuis longtemps et à la portée de tous les services de l hopital. Un raz le bol existe, a force de tirer sur la mule depuis trop longtemps. Quand aux "bévues", certes inadmissibles, mais combien sur les millions de personnes ( 25 millions je crois) reçus tous les ans.Les grévistes réclament une prime de 300€/mois
Faudrait les informer qu'à l'APHP les primes sont supprimés ! Demander aux techniciens et informaticiens qui bâtissent le fameux supra chantier de l'hopital numérique !!!
Ces grévistes sont des petits bras ! Qu'ils fassent la grève en réclamant la hausse de leur indemnité de base en dégelant leir point d'indice et son augmentation d'au moins 30%dupuyal: un hopital, des médicaux, des techniciens, des administratifs... Chacun un statut, et pour preuve, dans les représentants syndicaux, chacun sa spécialité, parce que, tellement complexe. Depuis quelques années, des primes, incorporées au salaire, parce qu elle ne comptaient pas pour la retraite, mais pour les impots bien sur !!!les techniciens et informaticiens dont vous parlez sont ils titulaires ou contractuelsc'est a l'hopital americain qu'il faut se mettre en grève   :!les urgences ne sont pas destinées à accueillir des patients petits et grands pour des rhumes, fièvre et symptômes de ce style mais des patients réellement en état d'urgence, je discutais il n'y a pas très longtemps avec une personne des urgences qui me disait que le nombre de patients de 12h00 à 14h00 était assez faible par rapport aux autres créneaux horaires de la journée, çà explique le degré d'urgence de certains.......Je soutiens cette grève.
Les barakis et les zoufs n’ont qu’à se faire soigner ailleurs.certains messages sont très critiques vis à vis du personnel hospitalier et de l'organisation des urgences parisiennes, ils ont la mémoire courte, lors de l'attentat du Bataclan les hommages et remerciements étaient nombreux et justifiés, même la très sérieuse revue The Lancet avait fait des éloges du système des urgences de l'AP HP, ces jours là ils ont sauvé des tas de vies, mis leurs vies personnelles de côté, le personnel administratif de garde a été aux côtés des familles aux moments les plus durs............ ce tragique évènement n'est pas très éloigné
alors que ceux qui critiquent les "fonctionnaires" regardent dans le rétroviseurtrebor1951: j adhère. La mauvaise éducation généralisée, puisque tout est du. L égoisme et l individualité n arrangent rien non plus. Mais lors des catastrophes que nous subissons, les esprits s éveillent. L applaudissement des pompiers dans le désastre de Notre Dame , un exemple.Supprimons des organismes qui ne servent à rien comme le Conseil Economique et Social et orientons les fonds vers la santé publiqueDans un hôpital il y a des services ou le personnel n'a pas grand chose a faire et d'autres qui sont surchargés. Il fut un temps ou la direction faisait le tour des services et répartissait le personnel dans les cas de surcharge, actuellement le personnel ne veut plus être déplacé et la direction ne fait plus "ses rondes" voila le résultat!!!!!Minou007: une certaine sophistication d un service à un autre ,avec les avancées de la médecine et de la chirurgie . Une habitude de chacun et ses marques pour le bon fonctionnement. Pas besoin du directeur pour gendarmer, il a tellement à faire. Mais du personnel qui n a pas grand chose à faire, du jamais vu pendant mes plus de 30 ans dans ce milieu.Travaillant depuis 15 ans dans ce milieu, je pense deviner à quelle catégorie de personnes vous appartenez et à laquelle minou 17 fait référence, parce qu'oser dire en 30 ans de service dans un hôpital que vous n'avez jamais des glandeurs, c'est ou de la mauvaise ou que vous en faisiez partie.HIRO TAKASHI: Minou007 parle de "pas grand chose à faire" et non de glandeur. Glandeur, le propre du fonctionnaire, si l on se réfère à certains commentaires. Bien sur qu il existe , que j ai connu et meme sanctionné. Je suis rentrée comme femme de ménage à l Assistance Publique, pour en partir, cadres. Un avantage, pour passer par tous les stades, par pratique et non théorie. Et, vous n allez pas aimer, de "mon temps", une certaine conscience professionnelle que nous partagions avec les nouveaux. Une équipe marche, lorsqu elle est soudée, de la technicienne de surface au patron, sans distinction de couleurs ( de tenues). Parait il, nettement moins le cas, d aprés mes amis, Patrons.Garlaban 13, les hôpitaux ayant des petites structures, n'ont effectivement pas grand-chose à faire dans certains cas, donc Minou 007 a raison, il y a un problème d'organisation et d'effectifs trop importants dans certains services et pas d'autres. Et je vais vous épargner le milieu administratif des hôpitaux qui est édifiant. Quant à la solidarité, c'est fini, suite au départ d'un des brancardiers les manipulateurs radios nous ont tapé une crise parce qu'ils ne veulent pas venir chercher les personnes aux urgences, nous le faisons, car nous, nous pensons aux patients avant tout, ce qui n'est pas leurs cas, mais le résultat, c'est que nous le faisons quand nous pouvons, donc d'une attente d'une heure pour un patient nous venons de passer à 3 heures et les responsables de cela les cadres des manipulateurs radios. Ce n'est effectivement pas aux manipulateurs de faire ce boulot, mais c'est encore moins aux agents du service d'urgence de le faire.HIRO TAKASHI: l administratif tellement décrié ...!!!  Dans certains services le personnel médical devenu agent comptable, devant les ordinateurs à recevoir les patients. Des soucis dans les petites structures, les maternités devenus moins "rentables" à 300 accouchements seulement par an. Des problèmes bien sur, mais le mot clef, économies..Garlaban13, l'administratif est décrié pour une bonne raison, quant aux hôpitaux ils ne seront jamais rentables, mais de là à abuser il a une marge et une ligne à ne pas franchir.HIRO TAKASHI: l important, savoir ce que nous voulons...La bonté, la générosité, malheureusement, c est un cout de plus en plus lourd . L a région PACA, 2 milliards de déficit l assistance publique. Vous pensez la faute du personnel, quel qu il soit, et qui suit les ordres..C'est la faute de tout le monde, du personnel, aux patients et aux politiques, quand vous comprendrez cela, on pourra avancer.Pourquoi les urgences sont aussi encombrées ?
Hier lundi avec mon épouse une partie des raisons nous a été donnée.
Nous ne voulons pas aller aux urgences.
Mal de gorge et nez encombré depuis l'avant veille (samedi et dimanche) on attend lundi pour prendre un rendez-vous chez son médecin traitant tout en se soignant avec du doliprane et sirop pour la gorge en attendant. Celle-ci est en congés ainsi que son mari (médecin également dans le même cabinet) n'ont pas trouvé de remplaçant selon la secrétaire qui était elle même en congé la semaine précédente. La secrétaire nous dit de voir avec un ORL, nous téléphonons au 1er (rendez-vous mi-mai) au 2 ième (rendez-vous en juillet) au 3 ième (rendez-vous en juin).
Avec allo garde nous obtenons un rendez-vous pour 23h30.
Comment dans un ville de 18 000 habitants (ROYAN) est-il possible que cela existe ?
La faute en revient aux politiques qui n'ont pas voulu depuis 1971 ne pas libérer le numérus clausus (tout en sachant que l'on manquerait de médecins) ?
Aux syndicats de médecins qui connaissant parfaitement la pyramides des âges des médecins  n'ont pas tiré la sonnette d'alarme des départs en retraite ?
Aux médecins qui ne font plus les horaires que faisaient leurs prédécesseurs ?
Aux médecins qui ont le droit d'avoir un peu de vie familiale ?
Aux patients qui ne veulent être soigné de suite  et vont aux urgences pour un petit bobo ?On ne va pas chez le médecin et encore moins aux urgences pour un rhume ou rhino-pharyngite !!!!!
Pas étonnant que ça déborde aux urgences avec tous ces hypocondriaques !!comment voulez vous qu'un jeune médecin s'installe, avec 25 € la consultation, la plus mal rémunérée d'Europe. Il doit payer son loyer, ses charges, que reste t'il presque rien moins qu'un coiffeur ou une femme de ménage après 10 ans d'études. Si certaines consultations sont rapides d'autres prennent énormément de temps, nécessitent des déplacement, certaines villes verbalisent à présent les voitures des soignants avant il y avait une tolérance.. Tout est fait pour tuer le libéral, et ça marche.beatrice-m: monsieur le généraliste à 25 euros la consulte, ne retire que 7,50 euros, déductions des frais....Et le temps de l examen, trés trés trés variable...Bonjour tonton jaquot,
Les déserts médicaux ne viennent pas du numerus clausus mais du fait qu'un très faible pourcentage de jeunes diplômés s'installe (moins de 15%) ! Et si ce pourcentage est si faible c'est parce que la politique actuelle ne rend pas l'exercice libéral attractif !
=>Il faut changer cette politique du tout au tout !!
> Cordialement.Pourquoi le numerus clausus a-t-il été revu alors ?
Pourquoi les jeunes médecin veulent travailler en ville (grande ville, pas petite, mais pourtant certaines attrayantes) ?
Pourquoi les jeunes médecins ne veulent plus faire 60h par semaine ?
Pourquoi ne pas obliger les jeunes médecins à aller pendant 2 à 3 ans dans les déserts médicaux ?
Pourquoi  n-y a-t-il pas de gardes obligatoires les week end cela désengorgerer les  urgences ?Re-bonjour tonton jacquot,
1/ On a revu le NC à la hausse pour qu'il y ait plus de reçus  au diplôme.
2/ Un jeune diplômé veut rester près de son CHU, et comme ses enfants vont grandir près d'une FAC.
3/ Un jeune veut bien faire 60 h/semaine; mais pas être sous-payé, mal considéré, sans retraite ni couverture sociale, etc...
4/ Si vous voulez qu'il ait encore moins de candidats pour être libéral, imposez un lieu d'installation au jeune diplômé.
Pour mémoire, il vient de trimer pour un salaire de misère  pour l'Hôpital et de rédiger sa thèse; il aspire donc à un peu de liberté !
5/ J'ai ait bcp de gardes de ville, elles ne désengorgent PAS les Urgences car il faut payer si on n'est pas à 100% !
>Cordialement à vousDe la liberté pour s’installer???? Ok alors de la liberté pour payer ou non des charges sociales!!! Je n’ai pas de soignants .... pas de charges sociales ... quand je paye mon pain je repars avec une baguette... qd je paye des charges sociales j’ai un généraliste pas loin!Bonjour Olive 7511,
Cher Ami,
Quand le jeune Médecin vient d'être diplômé, il a travaillé 4 ans pour l'Hôpital à 70 h/semaine pour un mini salaire, plus les gardes qu'il y a effectuées.
En PLUS, il y a le travail de thèse qu'il vient de rédiger gratuitement pour qu'un Patron puisse publier un article dans une revue.
Alors s'il choisit le système libéral, c'est pour être LIBRE !
Sinon, il aurait choisi d'être salarié; ou de ne pas exercer du tout et de faire autre chose...
=>C'est aux hommes politiques de lutter contre les déserts médicaux, et pour ça UNE seule solution : rendre l'exercice libéral << attractif >> ! Ce qui va exactement CONTRE la politique de Santé actuelle.
Combien de jours de carence avez-vous avec vos actuelles charges sociales ? Pour un généraliste, c'est 90 !
>Cordialement.D’après une étude du ministère de la santé de 2012, un médecin femme verra 2 fois moins de patients qu’un médecin homme dans sa carrière. Cela va de la carrière plus courte, aux arrêts maternité, aux nombres d’heures de travail plus faibles, à la durée de la visite... et à l’abandon de la profession."Certains exigent d'être soignés par des hommes ou par des femmes" , on voit tout de suite de qui il s'agit !
Quid de l'intégration ?
 Enfin pourquoi ne pas demander une participation financière quand la consultation aux urgences , ne relève pas de l'urgence ......Crusader 14F: ce que vous commentez, est fréquent et depuis des décennies. J ai été confronté a ce genre de patient, féminin et masculin mais passer outre, plus intelligent. Aujourd hui, des vigiles dans certaines urgences, pas pour rien...C'est marrant, je travaille dans un service d'urgence et en 15 ans, je n'ai jamais entendu cette phrase, par contre j'ai beaucoup d'amies blanches qui refusent d'avoir un gynécologue homme !Votre réflexion est provocatrice et très orientée... Vous devez travailler dans un service d’urgence très rare...Le commentaire d'origine vous évoque quoi ! Car la vérité n'est pas une provocation. Par contre vos affirmations sont infondées, très orientées et très provocatrices, car vous ne travaillez pas dans ces services, mais comme la vérité n'allez pas dans votre sens !il est grand temps de vous réveiller !!!!certes si l'on ne soignait que les blancs,français et chrétiens cela irait mieux disent certains...Testez vos connaissances ! Des cadeaux à gagnerVotre nouveau job parmi 10 000 offres d'emploiLa boutique en ligne du Figaro10 astuces pour apprendre n'importe quelle langue facilementSuivez Le Figaro sur FacebookL'intégrale du Figaro sur tous vos écransLe Figaro dès 22h sur votre ordinateurPlus de 15 newsletters thématiquesLe meilleur de la presse quotidienne et magazineTrouvez la meilleure assurance santé en 3 minutesSuivez l'évolution de vos conditions météoPlus de 7 000 recettes de cuisine à décrouvrirL'actu en temps réel avec Le FigaroPlus de 500 000 annonces immobilièresJusqu'à 80% de réduction sur les spectaclesLe vin du mois en exclusivité - prix direct propriétéToutes les applications mobiles du FigaroPassez votre annonce dans le Carnet du Figaro