Un important incendie était en cours ce lundi en toute fin d'après-midi à la cathédrale Notre-Dame-de-Paris. Un porte-parole des pompiers de Paris a fait état d'un "départ de feu dans les combles de Notre-Dame" et précisé que d'importants moyens d'intervention étaient mobilisés.» LIRE AUSSI - Incendie à Notre-Dame : notre direct La cathédrale est le monument historique le plus visité d'Europe, ont indiqué les pompiers. Selon le porte-parole de Notre-Dame, l'incendie se serait déclaré aux alentours de 18h50.Une évacuation a eu lieu.Les images sont impressionnantes.» LIRE AUSSI - Incendie à Notre-Dame de Paris: comment les pompiers interviennent sur place A 21h30, le feu était toujours en cours. Le chef de l'Etat Emmanuel Macron a reporté son allocution sur les suite du grand débat. Il s'est rendu sur place.» LIRE AUSSI - Notre-Dame de Paris, dans le quotidien de l’un des plus hauts symboles de la chrétienté  Abonnez-vous pour 1€ seulementAnnulable à tout momentRéagir à cet article@ ctz - vous avez raison  mais c'est connu  en France la bien bien-pensance est de nier l’évidence - cela rappelle les collabosA certains qui parlent de Paranoia.. Pourquoi ? On peut tout de même se poser la question… juste avant Pâques ?
Si je ne m’abuse, en Mars de cette année une douzaine d’ églises , dont Saint Sulpice, ont été profanées en France en 1 semaine ! Cela aussi c’est de la Paranoïa ?
Des marchés de Noel en France et en Allemagne ont été attaqués à plusieurs reprises…et Pâques est l’autre Fête Chrétienne la plus importante.. !
Alors en quoi est-il paranoïaque d’envisager l’éventualité d’un  incendie criminel ? Au contraire il semblerait plutôt logique d’envisager cette hypothèse, en espérant qu’elle ne s’avère pas confirmée...Pour celles et ceux qui se lanceraient dans des interrogations et des réflexions (choses pas vraiment conseillées par la bien-pensance, de fait ), sachez maintenant que la police de la parole et de la pensée analyse tout et veille à ce que vous ne sortiez pas du "droit chemin", c'est à dire celui qu'ils ont tracé...
Toute supposition concernant des éventuelles relations avec le début de la semaine sainte, des évènements devants se dérouler toute la semaine précédent Pâques, une heure avant l'allocution de Macron... et un incendie (qui ne pouvait apparemment pas arriver selon les dires du responsable des travaux) sur l'un des monuments les plus emblématiques du monde catholique et compte-tenu du contexte que nous vivons dans ce Pays, serait considérée comme une "théorie du complot" et donc serait bien entendu condamnable.Sauf, mon petit bonhomme, qu'il n' y a probablement pas de complot et que ce n'est pas pour être dans le droit chemin que l'on peut penser que ça n' a rien à voir avec l'allocution de Macron, le monde catholique et le contexte actuel. C'est toi qui délires.Déjà on va se parler poliment et éviter le tutoiement.
Vous êtes membre de cette police ?Excusez-moi pour le tutoiement.
Non, je ne suis membre de rien. Et vous ?Après cette tragédie, les hommes comprendront-ils qu'il faut une "étincelle" pour changer le monde ? Nous sommes maîtres de nos actes, pas des conséquences.Soutien total à Victor HUGO pour apprendre à 3140368 (profil non modéré) à disserter autrement que par l'invective. Dossier en cours...Soutien total à Hugo menacé par les islamistes.Soutien total à Victor HUGO pour vous apprendre à disserter autrement que par l'invective.On va s’en s’occuper des islamo gauchistes.Vous, en 40 , on sait avec qui vous seriez et quel bord vous êtes.Commencez donc par lire le code pénal........ Le traitement Info Paper & TV.. Est Obscène..!!!!         Désolé..La cathédrale est entourée d’eau et on est pas capable d’étreindre le feu. On est vraiment des champions.vous êtes cxn ou quoi ?...un peu comme votre cerveau en fait...@ bijour -- et bien allez donc   apprendre aux Pompiers de Paris ce qu'ils doivent faire puisque vous êtes  "" un spécialiste""NOTRE-DAME DES FUMÉESRien n’est éternel sur Terre, pas même les pyramides. Encore moins les cathédrales.D’ailleurs les vraies cathédrales sont de papier : les livres.Les livres, c’est à dire la pensée, l’esprit, les idées.La matérialité des choses les plus sacrées n'est que leur vulgaire support visible.Ceux qui s’émeuvent le plus de l’incendie de Notre-Dame de Paris sont soit les athées soit les âmes superficielles.Ils envisagent les “hauteurs intérieures” comme de simples richesses culturelles, patrimoniales, historiques, confondant les simples nuages avec le Ciel, le parchemin avec son contenu, le clocher avec l’Eglise.Ils oublient que tous passe, tout s’envole en fumée, tout part en cendre. Les pierres comme les hommes car les humains aussi ne sont que de passage sur cette planète.Si le feu peut anéantir nos maisons, pourquoi ne pourrait-il pas pareillement détruire nos grands édifices ?Il est stupide de croire que nos vaniteuses érections de bois, de granit ou d’airain sont indestructibles, incorruptibles par le temps, intouchables par l’érosion, inattaquable par la flamme...En voyant la flèche de Notre-Dame tomber, ils découvrent la Lune, prenant conscience que rien ici-bas ne dure.Pour moi ceux qui pleurent la chute des siècles sont des enfants, des êtres puérils, légers, superficiels, futiles qu’impressionnent la marche normale du monde.Notre-Dame de Paris s’écroule, les éveillés demeurent de marbre.Raphaël Zacharie de IZARRA@  raphael- zacharie - voyez vous je ne vous connais pas et cela est très bien et c'est vraiment bien aussi de ne pas vous avoir comme voisin .Comme par hasard une heure avant l’allocution du président...Et alors à 20h00 il se passait plein d'autres choses aussi ????Ah bon dites nous pourquoi ? Complot ? Vous êtes ridiculeLe soir ou le président de la république devait s’exprimer, curieux !File te coucher toiT’as encore oublié tes pilules.Et toi tes gouttes...mais on va te soigner ;-PAh bon dites nous pourquoi ? Complot ? Vous êtes ridiculeDimanche dernier dans l'évangile de l' entrée du Christ dans Jérusalem Celui ci dit :  "s'ils (mes disciples que l'on voulait faire taire) se taisent les pierres crieront". Aujourd'hui peut on dire qu'on veut faire taire les chrétiens et que Dieu fait crier les pierres...
16ème Apôtre disciple de Nicolo Macchiavel....  Je propose en étude... Erste- Pierres servent aux fondations
Secconde-Pierres de taille plus légères et volantes.. Servent aux de-Fondations
..Le Grand Rabbin de France, les responsables des Protestants de France, des Évangélistes... ont envoyé un message de soutien à la communauté catholique !!!! Mais, visiblement, à cette heure-ci, on attend toujours le message de soutien des autorités d'une religion !!!! J'espère que la communauté catholique ainsi que le Vatican sera s'en souvenir quand ceux qui n'ont daigné émettre juste un message de sympathie seront "stigmatisés" comme ils aiment se prétendre être !!!! Peut-être sont-ils trop occupés à faire une bonne bouffe pour fêter cela!!!!Ils l'ont fait mais peut être pas de la manière que tu attendais, promis la prochaine fois que les Musulmans de France auront un communiqué officiel à faire ils viendront te consulter avant histoire d'être certain que l'aigreur ne t'emporte pas, ce serait dommage qu'après avoir perdu un tel monument, l'humanité ne soit privée de ta personne.Il est intéressant de constater que la petite clique de bobos illuminés qui prône le vivre ensemble nous refait le coup des nounours et des bougies. Cette bande de naïfs qui a conduit la France dans le mur persiste et signe dans son entêtement maladif à ne rien voir malgré les signes alarmants désormais quotidiens.Mais oui, mais oui...
Faut prendre ses médicaments, maintenant...
Allez, il va faire dodo après, d'accord ?
Ho, qu'il va être gentil tout plein...!Développez un peu svp...le flou de votre prose n'éclaire que vous-mêmeVous jouez le jeu du FN@ 3677863 (profil non modéré) et vous  en réalité vous jouez pour qui ?  pas compliqué de deviner -...Pas de vote pour.... ne signifie pas votre espérance....      Les antiques caluls demeurentQuelle catastrophe pour notre pays et qu'elle image donnons nous au monde ! Incapables de protéger notre patrimoine. Demain ce sera quoi ? Les GJ qui foutent le feu à Versailles ou au Louvre ? Pauvre France@ jean-pierre Thevenot - la vous  impliquez directement les gilets jaunes d'être les auteurs de cet incendie  j'espère que l'un deux  va   enregistrer votre  commentaire pour  porter l'affaire en justice -Pourquoi les G.J.. A ce stade ?, c'est Hidalgo la Maire de Paris avec les bobos et les socialos ! pas vous surtout ni les GJ
Par contre, si Hidalgo n'avait pas fait brûler un cierge à St Emmanuel, peut être n'en serions nous pas là.Il est normal que face à pareil incendie de Notre Dame à Paris l'émotion soit grande.
Un peu de rationnel est peut être utile pour considérer l'évènement:
1 un incendie dans une charpente en bois ancienne est difficilement contrôlable, surtout avec une petite brise continue pour attiser le feu comme aujourd'hui en fin d'après midi. Il est à espérer qu'il n'y a eu aucun mort ou aucun blessé grave à l'occasion de cet incendie.
2 la forêt de Tronçais peut fournir le bois pour construire une nouvelle charpente,
3 des charpentiers en France ont toutes les qualifications pour travailler les pièces de chêne de la forêt de Tronçais et pour construire une charpente nouvelle,
4 des couvreurs en France ont aussi toutes les qualifications pour installer une nouvelle couverture.
5 plusieurs cathédrales ont été reconstruites après les ravages des guerres,
Les Français contemporains manquent seulement d'ambition.6 pas la peine de se fatiguer, Manu 1er et Anne 'Espagne sont ok pour un simple roof-top  avec lasers stroboscopiques, patinoire et palmiers en plastique.Pompiers de Paris, soyez prudentsLes ouvriers qui restauraient ont oublié leurs mégots...VOUS EN FAISIEZ PARTIE ?Tous les pompiers du dimanche qui insultent les pompiers de Paris sur ce forum devraient avoir honte !Clairement ! Ils n y connaissent rien, ni fait, ni le pourquoi, Mais Ils accusent.Suivez l'évolution de vos conditions météoPlus de 7 000 recettes de cuisine à décrouvrirL'intégrale du Figaro sur tous vos écransPassez votre annonce dans le Carnet du FigaroTestez vos connaissances ! Des cadeaux à gagnerLe Figaro dès 22h sur votre ordinateurToutes les applications mobiles du FigaroPlus de 500 000 annonces immobilièresSuivez Le Figaro sur FacebookJusqu'à 80% de réduction sur les spectaclesLa boutique en ligne du FigaroTrouvez la meilleure assurance santé en 3 minutesLe meilleur de la presse quotidienne et magazine10 astuces pour apprendre n'importe quelle langue facilementPlus de 15 newsletters thématiquesVotre nouveau job parmi 10 000 offres d'emploiL'actu en temps réel avec Le FigaroLe vin du mois en exclusivité - prix direct propriété