
			Le redressement fiscal a été effectué au moment où se négociait la vente de 36 avions de combat Rafale avec l'Inde. Image: AFP
Envoyer à*


Votre adresse e-mail*

Votre email a été envoyé.
			Vous voulez communiquer un renseignement ou vous avez repéré une erreur ?
		

	var badword = 0;
	var badwordserch = 1;
		
	La France a annulé en 2015 un redressement fiscal visant une entreprise appartenant à un homme d'affaires proche du Premier ministre indien Narendra Modi, au moment où se négociait la vente de 36 avions de combat Rafale à l'Inde, révèle Le Monde samedi.Ces révélations, largement reprises par la presse indienne, interviennent au moment où l'Inde a commencé à voter pour des élections législatives qui décideront du sort du Premier ministre sortant.La France a annulé un redressement fiscal d'un montant global de 143,7 millions d'euros, pourtant réclamé depuis des années, en faveur d'une entreprise française appartenant au groupe Reliance Communications, de l'homme d'affaires indien Anil Ambani.Le groupe Reliance a démenti «tout favoritisme et bénéfice» et confirmé que le contentieux fiscal s'était réglé par un accord «dans le cadre légal accessible à toutes les entreprises opérant en France» portant sur le règlement de 520 millions de roupies (7,2 millions d'euros), dans un communiqué transmis à l'AFP.Le règlement du contentieux s'est fait «dans le plein respect du cadre légal et règlementaire» et sans «aucune interférence politique», selon l'ambassade de France à New Delhi.L'entreprise française Reliance Flag Atlantic France, détenue par Anil Ambani, connaissait à l'époque des faits «de gros soucis financiers» et sa solvabilité était mise en péril par une importante dette fiscale, selon le journal.Le litige a été réglé entre février et octobre 2015, au moment même où l'Inde et la France négociaient la vente des trente-six avions de combat, relève le quotidien.M. Ambani, devenu entre-temps un acteur clé dans le contrat des Rafale, a rencontré le 23 mars 2015 plusieurs conseillers du ministre de la Défense de l'époque Jean-Yves Le Drian, aujourd'hui ministre des Affaires étrangères, selon le quotidien qui cite un mail interne d'Airbus ayant fuité dans la presse indienne.Un proche collaborateur d'Anil Ambani s'est en outre vanté auprès du journal d'avoir rencontré avec M. Ambani, au début de l'année 2015, Emmanuel Macron dans son bureau à Bercy pour y régler le contentieux fiscal.Sollicitée par l'AFP, l'administration fiscale a indiqué «ne pouvoir donner d'informations sur un dossier en particulier, sans contrevenir à la loi».- L'Inde évoque de la «désinformation» -«Ce genre d'enquête fiscale ne remonte pas au président», a déclaré l'entourage de l'ancien président de la République François Hollande, sollicité par l'AFP.«Si j'avais vu un dossier pareil, je m'en souviendrais. Je ne suis pas intervenu dans ce dossier», a affirmé pour sa part Christian Eckert, secrétaire d'Etat au Budget à cette époque, jugeant «pas complètement impossible que d'autres ministres de l'époque, voire évidemment l'Elysée, soient intervenus sans forcément passer par le canal du secrétaire d'Etat au Budget».«Le DGFIP, à qui on avait dit que par définition il n'y avait jamais aucune intervention de notre part sur des sujets, pouvait venir nous voir en disant  voilà les sujets délicats que j'ai en portefeuille , (...) or je n'ai pas souvenir qu'il ait fait remonter celui-ci dans les dossiers délicats», a déclaré à l'AFP Michel Sapin, à l'époque ministre des Finances.«Quand un dossier ne nous est pas signalé comme étant délicat, c'est qu'il n'est pas délicat, c'est qu'il est traité de façon totalement normale», a-t-il souligné.
En Inde, le ministère de la Défense a estimé que tout lien établi entre cette question fiscale et le dossier Rafale était «totalement inexact», évoquant «une tentative malicieuse de désinformation».Le parti du Congrès de Rahul Gandhi dénonce depuis plusieurs années le contrat des Rafale. Un de ses porte-parole a accusé samedi M. Modi d'avoir joué le rôle «d'intermédiaire» pour son ami Anil Ambani.Fin octobre 2018, l'ONG anticorruption française Sherpa a adressé un courrier au Parquet national financier (PNF) pour lui demander d'ouvrir une enquête sur des soupçons de corruption et de trafic d'influence entourant la vente de Rafale à l'Inde en 2016 par Dassault Aviation. L'ONG avait dénoncé en particulier les conditions dans lesquelles était intervenu le choix de son partenaire indien, Reliance.
De manière générale, «le PNF procède toujours à une phase d'analyse avant de décider de lancer d'éventuelles investigations», a expliqué samedi une source au parquet financier.
 (ats/nxp)Créé: 13.04.2019, 21h43ServicesServicesS'INSCRIRE À LA NEWSLETTERServices  Attention, une nouvelle procédure est en place. Vous devez vous inscrire ou mettre à niveau votre profil   "Le Matin" aime les débats. Mais trop d'abus ont lieu dans les forums. La politique pour commenter un sujet a  changé. Vous devez créer un compte utilisateur ou compléter votre profil existant  avec un numéro de téléphone mobile (vous n'en avez pas? envoyez une demande à l'adresse lm.online@lematin.ch). Nous vous prions d’utiliser votre nom complet. Les fausses identités seront bannies. Nous refusons les messages haineux, diffamatoires, racistes ou xénophobes, les menaces, incitations à la violence ou autres injures. Merci de penser que de nombreuses personnes vous lisent. Et bon débat!
La rédactionreplyText_redMerci pour votre contribution.S'il vous plaît entrer un commentaire.Caractères restants: 

					J'ai lu et j'accepte la Charte des commentaires.


S'il vous plaît entrer une adresse email valide.Veuillez saisir deux fois le même mot de passeS'il vous plaît entrer une adresse email valide.S'il vous plaît entrer un nom valide.S'il vous plaît indiquez le lieu géographique.Ce numéro de téléphone n'est pas valable.S'il vous plaît entrer une adresse email valide.Veuillez saisir deux fois le même mot de passeSMS code is not true.S'il vous plaît entrer une adresse email valide.Ce numéro de téléphone n'est pas valable.Veuillez saisir deux fois le même mot de passeSMS code is not true.Vous devez lire et accepter la Charte de commentaires avant de poursuivre.
			Nous sommes heureux que vous voulez nous donner vos commentaires. S'il vous plaît noter les règles suivantes à l'avance: La rédaction se réserve le droit de ne pas publier des commentaires. Ceci s'applique en général, mais surtout pour les propos diffamatoires, racistes, hors de propos, hors-sujet des commentaires, ou ceux en langues étrangères ou dialecte. Commentaires des noms de fantaisie, ou avec des noms manifestement fausses ne sont pas publiés non plus. Plus les décisions de la rédaction n'est ni responsable déposée, ni en dehors de la correspondance. Renseignements téléphoniques ne seront pas fournis. L'éditeur se réserve le droit également à réduire les commentaires des lecteurs. S'il vous plaît noter que votre commentaire aussi sur Google et autres moteurs de recherche peuvent être trouvés et que les éditeurs ne peuvent rien et est de supprimer un commentaire une fois émis dans l'index des moteurs de recherche.
			Services