Consulterle journalC&amp;A s’impose de nouvelles fermetures en France Article réservé à nos abonnés Comment le Ghana est devenu le poste avancé de Google en Afrique Article réservé à nos abonnés Les inégalités entre les femmes et les hommes restent un frein à l’emploi féminin Article réservé à nos abonnés Protection des données : « Une mosaïque de réglementations, d’Europe au Canada, de Californie au Brésil »Faut-il reconstruire les monuments détruits ?Notre-Dame de Paris : vidéos de l’incendiePremières images de l’intérieur de la cathédraleCe que la tuerie de Columbine a changé aux Etats-Unis Article réservé à nos abonnés Incendie de Notre-Dame : « Je ressens pour Paris la tendresse qu’inspirent les reines blessées » Article réservé à nos abonnés « Tel un retour du refoulé, tous les grands mythes se sont précipités au chevet de Notre-Dame » Article réservé à nos abonnés Reconstruction de Notre-Dame : « Evitons le pastiche du pastiche »Egypte : la dangereuse dérive autoritaire du président SissiAlmodovar, Desplechin, Loach… Le Festival de Cannes dévoile sa sélection officielleA l’Elysée, Emmanuel Macron célèbre le « romantique » Michel Houellebecq« L’Air du temps » : la chaîne Voyage décline l’urgence climatique Article réservé à nos abonnés Printemps de Bourges : IC3PEAK fait souffler le feu électro sous la glace gothiqueLes végans australiens entrent en guerre contre les abattoirs Article réservé à nos abonnés La beauté « naturelle », signe extérieur de richesse Article réservé à nos abonnés « J’ai envie que mon mari s’en aperçoive, je laisse traîner mon téléphone partout »Le kouign-amann : la recette gourmande de Céline Orjubin  L’opposition indienne accuse l’homme d’affaires, proche du premier ministre Narendra Modi, d’avoir été favorisé dans la vente de 36 avions de combat de Dassault Aviation à New Delhi.   Par  Julien Bouissou et Anne Michel Publié le 13 avril 2019 à 09h00   Temps de Lecture 3 min. Article réservé aux abonnésCe samedi 1er décembre 2018, Narendra Modi ne cache pas son inquiétude lors d’une entrevue avec le président Emmanuel Macron, en marge du sommet du G20 à Buenos Aires. Officiellement, il est question d’« élargir » et de « diversifier » le partenariat stratégique entre les deux pays. En réalité, le premier ministre indien passe une grande partie de la réunion d’une heure à lui faire part, selon une source diplomatique, de ses préoccupations sur ce qui est en train de devenir en Inde « l’affaire Rafale ». Pas un jour ne passe sans que Rahul Gandhi, le leader du Parti du Congrès dans l’opposition, n’accuse M. Modi de « corruption » dans la vente, par le français Dassault, de 36 avions de combat Rafale à l’Inde. Et d’avoir favorisé son ami Anil Ambani.A vrai dire, Rahul Gandhi n’est pas le seul à s’étonner du choix de cet industriel proche de Narendra Modi et originaire comme lui de l’Etat du Gujarat, à l’ouest de l’Inde. Pourquoi Dassault et l’Etat français ont-ils choisi cet héritier d’un grand empire industriel qui a connu plusieurs faillites retentissantes, et n’a surtout aucune expérience dans l’industrie militaire, encore moins dans le secteur aérien ? S’ajoutent plusieurs affaires de corruption où son nom est apparu.Des cadres dirigeants de son groupe ont été poursuivis pour le versement de pots-de-vin dans l’attribution de licences de téléphonie de deuxième génération à la fin des années 2000, avant d’être finalement relaxés en décembre 2017, faute de preuves. Au moment de rendre sa décision, le juge avait bien précisé qu’il déplorait le piètre travail de l’accusation qui n’avait versé au dossier que de maigres preuves. A cette époque, le Bureau central d’enquête, l’équivalent du FBI américain, chargé de cette mission, est sous contrôle étroit du gouvernement de Narendra Modi. En dépit de cette réputation sulfureuse, Anil Ambani est devenu, après l’arrivée au pouvoir de Narendra Modi en 2014, un interlocuteur-clé de l’industrie française de la défense.Dassault a-t-il vraiment choisi Anil Ambani comme il le prétend ? Côté français, on tente de se justifier : « Les partenaires potentiels en Inde ne sont pas si nombreux. » Année après année, la liste des milliardaires indiens s’allonge pourtant. Mais les proches de Narendra Modi, dont Anil Ambani fait partie, sont plus rares. Le jour de l’anniversaire du premier ministre indien, le 17 septembre 2016, Anil Ambani a déclaré sa flamme à celui qu’il considère comme le « leader des leaders, le roi des rois ». Un sentiment partagé par sa famille puisque le frère d’Anil, Mukesh Ambani, l’homme le plus riche d’Asie, a lancé l’opérateur de télécommunications mobiles Jio en s’achetant des pages de publicité dans quasiment tous les journaux du pays pour remercier M. Modi et sa « vision de l’Inde numérique comme source d’inspiration ». La suite est réservée aux abonnés. Déjà abonné ? Se connecter Accédez à tous les contenus du Monde en illimité.Soutenez le journalisme d’investigation et une rédaction indépendante.Participez à des événements artistiques et culturels partout en France.Newsletters du mondeApplications MobilesAbonnementSuivez Le MondeLe Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité. En savoir plus et gérer les cookies.