Presidente de México asegura que hay libertad de prensa en MéxicoCiudad de México — El Presidente Andrés Manuel López Obrador afirmó que siempre ejercerá su derecho de réplica ante los medios noticiosos y que no se quedará callado.Cuestionado sobre las preguntas que le realizó el periodista Jorge Ramos el pasado viernes, el mandatario federal prometió libertad “en todos los casos”.El presidnete dijo: “ahora es distinto, la gente está muy consciente de las cosas, el otro día… vi a un columnista diciendo que los que venían aquí (conferencia de prensa en Palacio Nacional) no eran buenos periodistas, que Jorge Ramos sí era muy buen periodista. No, yo pienso con todo respeto, discrepo, ustedes no solo son buenos periodistas, son prudentes, porque aquí les están viendo y si ustedes se pasan pues ya saben, no, lo que sucede. Pero no soy yo, es la gente, no es conmigo, es con los ciudadanos que ya no son ciudadanos imaginarios, hay mucha inteligencia en nuestro pueblo, entonces antes se menospreciaba a la gente”.“¿Qué digo? Pues que vamos a garantizar las libertades, diálogo circular, debate, cuestionamientos con respeto y mensajes de ida y vuelta porque también eso es importante”.“Dicen: el presidente no debe desacreditar a los medios, ah. Los medios sí pueden desacreditar al presidente y el presidente no se debe de defender, se debe quedar callado. Eso si no, voy a ejercer mi derecho de réplica siempre, con respeto, entonces siempre, que bien que se den estas cosas porque ayuda, enriquece la vida pública del país y que además si nosotros damos un dato equivocado, corregirlo, que nos estén ustedes haciendo contrapeso, que nadie se sienta absoluto en ningún nivel de la escala social, que se garantice el derecho a disentir y poder rectificar si hay un dato equivocado”.López Obrador agregó: “Y esa es la diferencia con las dictaduras. En una dictadura no se puede disentir, es muy difícil, en una democracia tiene que haber pluralidad y apego a la verdad siempre”.Agregó que buscará siempre que los ciudadanos pongan a cada quien en su lugar.“Lo mejor es la libertad, el que nos podamos manifestar, yo le tengo mucha confianza a los ciudadanos. Creo en el pueblo, creo en la sensatez de los mexicanos, siempre he dicho que el verdadero cambio se ha dado porque ya cambió la mentalidad del pueblo”.Dijo que ya no es el tiempo en que se tutelaba a través de los medios de información.Edición Impresa de Al Día 
@aldiadallas
Tweets by @aldiatx
