Tras la muerte del famoso cantante y líder comunitario, Nipsey Hussle, un grupo de personas lanzó la propuesta del cambio de nombre de la intersección donde fue asesinado para recordar la labor de cambio social que el rapero había puesto en marcha en su barrio.La propuesta, firmada por más de 500,000 personas, fue presentada ante del concejo municipal de Los Ángeles por el Concejal Harris-Dawson quien presentó a Hussle como un “héroe que gastó sus recursos y su vida” invirtiendo en su comunidad.El pasado 12 de abril, el concejo aprobó unánimemente el cambio de nombre de la intersección entre el Bulevar Crenshaw y la Avenida Slauson, lugar donde Hussle tenía una tienda de ropa y a donde miles de personas han llegado para recordar al cantante y su labor comunitaria.El 31 de marzo de 2019, Nipsey Hussle fue asesinado al frente de su tienda de ropa The Marathon Clothing, en una plaza comercial que había comprado completamente solo un mes antes de su muerte. El proyecto que tenía para ese lugar incluía la construcción de un edificio residencial de seis pisos con un centro comercial en la planta baja.Además, Hussle invirtió en el proyecto Destination Crenshaw, un proyecto artístico que se extenderá por 1.3 millas a lo largo del Bulevar Crenshaw para promover el arte afroamericano. Asimismo, creó un espacio de coworking y promovió el acercamiento a la ciencia de cientos de niños en el barrio de Hyde Park.Nipsey Hussle, quien estuvo siempre orgulloso de sus orígenes humildes, será recordado por su perseverancia y por la visión de transformación de su barrio, y como un “ejemplo a seguir” tal como fue descrito por el ex presidente Obama.
¿Has olvidado tu contraseña?
 Recordarme

Entrar
Comprueba tus datos e inténtalo de nuevoTu cuenta no tiene ninguna suscripción activa. Suscribete nuevamente aquí¿Aún no tienes cuenta? Regístrate aquíEstimado suscriptor, debe generar una contraseña nueva para La Opinión.
              	
				Por favor revisa tu email para obtener tu nueva contraseña de acceso a La Opinión.
				
				¡Gracias por ser suscriptor!
				Te quedan artículos gratisAcceso ilimitado a las noticias de tu comunidad
¿Ya eres suscriptor?
          Ingresar >
