Spira Ensemble har vunnit delat första pris i klassen för samtida musik i den högklassiga körfestivalen Tallinn International Choir Festival. Spira delade förstaplatsen med Ellerhein Girls Choir från Estland.Spira vann tredje pris i klassen för blandad kör och kvalificerade sig med sina poäng till Grand Prix-finalen som en av de sex bästa körerna.Cirka 30 körer från hela världen deltog i festivalen, som i år ordnas för sextonde gången.Spira Ensemble är en Helsingforsbaserad blandad kör som leds av Kari Turunen. Spira Ensemble grundades 2013.
      KPV hämtade upp ett 0–2-underläge i Österbottenderbyt.    
      KPV hämtade upp ett tvåmålsunderläge i Österbottenderbyt mot VPS. Med två välplacerade skott utanför straffområdet såg Harri Heiermann och Hendrik Helmke till att liganykomlingen öppnade poängkontot. IK Myran från Nedervetil fick inleda sin hemmasäsong i Karleby och åkte på storstryk, 1–4, mot TiPS. En match som sågs av damomgångens största publik.    
      Utomstående drog upp offret på perrongen.    
      En man är misstänkt för dråpförsök efter att ha knuffat ned en annan man på tågspåret och hindrat offret från att ta sig upp, det rapporterar Iltalehti. Polisen uppger att man har bra bevismaterial från säkerhetskameror på stationen.    
      Juventus damlag vann måstematchen med 3–0.    
      Fotbollsspelaren Tuija Hyyrynen vann det italienska dammästerskapet i Juventus tröja efter att laget besegrat Hellas Verona med 3–0 i den sista omgången. Mästerskapet var Hyyrynens andra i rad och om en vecka får hon spela om cupguldet mot ligatvåan Fiorentina.    
      Phil Folden nickade in bollen i ett tomt gapande mål.    
      Manchester City återtog ledningen i Premier League efter sin 1–0-seger mot Tottenham. Efter det svidande Champions League-misslyckandet i onsdags kan City trösta sig med att laget har en klar fördel i kampen om segern i Premier League. Med fyra omgångar kvar har Manchester City en poäng och en bättre målskillnad till godo på ligatvåan Liverpool.    
      Tio frågor om vårt lands dolda pärlor. Hur bra koll har du?    
      Klyschornas klyscha – Finland är fantastiskt! Men det är sant. Mer fantastiskt än vad man kunde ana. Här följer tio frågor till dig som tror dig ha koll på även andra sevärdheter än Borgbacken och Näsinneula.    
      Gör vårt quiz och testa din kunskap om påsken.    
      Påsken är en salig blandning av kristna och hedniska traditioner. Men hur bra koll har du på påsken? Testa din kunskap med det här quizet.    
      Se femtio avsnitt i hängmattan.    
      Solsidan är tillbaka i höst med en splitterny säsong! Dessutom går det att hänge sig åt alla de tidigare avsnitten Yle bjuder på med start den 21 juli.    
      Sarina Kettunen sjunger live i tv den 12 april.    
      Publiken, låtvalet, scenen och det att du hittar en trygghet i dig själv. Så förklarar Sarina Kettunen från Borgå orsakerna till att hon klarar av att sjunga för hundratusentals tv-tittare, utan att verka nervös.    
      19-åringen älskad men också hatad.    
      Den franske eurovisionsångaren Bilal Hassani är älskad men också ifrågasatt. Han har legat etta på hitlistorna med ‘Roi' – men på bara två veckor har han också fått 1 500 hatmeddelanden.    
      Därför är karaoke så populärt i Finland.    
      Nya karaokebarer öppnas ständigt i Finland. Karaoke är populärare än någonsin. Men hur har det blivit så stort i Finland? Nils Paajanen som är operativ chef på karaokestreamingtjänsten Singa och Luca Gargano som är en av arrangörerna för de finska mästerskapen i karaoke berättar varför finländare älskar att sjunga karaoke och hur du kan bli finsk mästare i karaoke.    
      269 sångglada herrar samlades i staden.    
      269 sångglada herrar samlades under veckoslutet i Vasa för att delta i Finlands svenska manssångarförbunds sångarting. På programmet stod förstås en hel del sång, men också annan glad samvaro.    
      Kommelluksilta ei voi välttyä, kun mieslauman tavoitteena on laulaa puhdas kolmisointu. Suomalainen mieskuorolaulu täyttää tänä vuonna 200 vuotta.    
      Madonna markkinoi uutta levyään Israelin euroviisuissa.    
      Virossa halutaan tehdä maan musiikkiteollisuudesta ammattimaisempaa.     
      Oopperan vakituisesta solistikunnasta on jäljellä enää seitsemän laulajaa. Vakituiset työsuhteet keskitetään kuoroon, jonka jäsenet tekevät myös solistisia tehtäviä.    
      "Många olika citat plockade ur sitt sammanhang."    
      Sannfinländarnas ordförande Jussi Halla-aho vägrar alltjämt att ta avstånd från sina gamla bloggskriverier. På Facebook förklarar han att det handlar om många olika citat från en lång tidsperiod och att de enligt honom inte kan behandlas som en enda helhet.    
      Om familjen Kollman, judar som Finland deporterade.    
      Tidigt på morgonen den 6 november 1942 sänder Finlands statspolis iväg åtta judiska flyktingar med s/s Hohenhörn till Tallinn, och därifrån till Auschwitz. Bland dem finns Georg, Janka och ettåriga Franz Olof Kollman. De har nu fått tre snubbelstenar med sina namn ingraverade utanför hemmet vid Munksnäs allén. Men vem var de? Det här är deras berättelse.    
      Fyra spelare från ligans bronsmatch ansluter sig.    
      Ishockeylejonen fortsätter sina VM-förberedelser med ett dubbelmöte mot Sverige nästa vecka. Huvudtränaren Jukka Jalonens färska trupp innehåller åtta nya namn. Bland andra fyra spelare från bronsmatchen mellan Tappara och Helsingfors IFK.    
      Han kallades för den "Den vita djävulen".    
      Kroppen är täckt av tatueringar. Den ena sidan av nedre ryggen pryds av en rakkniv, den andra av en pistol. Det här är Juha Vasku.

Juha säger sig ha dödat nio människor i sin ungdom. Det är i alla fall vad han själv minns. Polisen har sagt åt honom att offren är fler.
Nu står han och väntar på oss i ett av slumområdena i Salvador, Brasiliens fjärde största stad.    
      10 frågor om påskens klassiska musik.    
      Testa och se vad du vet om den klassiska påskmusiken.    
      Se femtio avsnitt i hängmattan.    
      Solsidan är tillbaka i höst med en splitterny säsong! Dessutom går det att hänge sig åt alla de tidigare avsnitten Yle bjuder på med start den 21 juli.    
      Nu har du chansen att bli en av våra 40 sommarpratare.    
      Har du en berättelse som du vill nå ut med? Drömmer du om att prata i radio och spela musik som du själv tycker om? Vill du vara en av våra 40 sommarpratare i år? Nu har du din chans.    
      Om familjen Kollman, judar som Finland deporterade.    
      Tidigt på morgonen den 6 november 1942 sänder Finlands statspolis iväg åtta judiska flyktingar med s/s Hohenhörn till Tallinn, och därifrån till Auschwitz. Bland dem finns Georg, Janka och ettåriga Franz Olof Kollman. De har nu fått tre snubbelstenar med sina namn ingraverade utanför hemmet vid Munksnäs allén. Men vem var de? Det här är deras berättelse.    
      Tio frågor om vårt lands dolda pärlor. Hur bra koll har du?    
      Klyschornas klyscha – Finland är fantastiskt! Men det är sant. Mer fantastiskt än vad man kunde ana. Här följer tio frågor till dig som tror dig ha koll på även andra sevärdheter än Borgbacken och Näsinneula.    
      Allmänhetens berättelser och fotografier efterlyses.    
      När Lurens sommarteater fyllde 50 år 2008 utkom en historik. Men nu ska sommarteaterns oskrivna historia dokumenteras. Lurens och Östra Nylands ungdomsförbund behöver din hjälp för att det ska lyckas.    
      Hon är inspirerad av film och teater.    
      Bildkonstnären Leonor Ruiz Dubrovin har länge intresserat sig för att avbilda olika identiteter och funderat på vad det innebär att vara autentisk och verklig. Projektet fortsätter i den aktuella utställningen Soirée. 
      Planering är A och O för sundare matvanor.    
      Cecilia Löfgren i Raseborg tar tag i sitt osunda chokladätande och håller chokladfasta i fem veckor före påsk. Hon får hjälp av näringsterapeuten Susanna Strandback.    
      Svenska Yles musiktest!    
      Svenska Yles musiktest! Testa dina pop/rockkunskaper och briljera för dig själv eller tävla med kompisen och se vem som får flest poäng!    
      Får författare förvandla sitt liv till fiktion?    
      Han har kallats för den nye Gérard Depardieu. Den franske skådespelaren och regissören Vincent Macaigne växlar mellan att sätta upp experimentell teater och att spela älskvärda förlorare på film. Nu är han aktuell som författaren Léonard i den bioaktuella komedin Mellan raderna.    
      Själen på duk, norsk fotbollsdrama och brittiskt svek.    
      Hur ser själen ut? Hurdan fotboll blir det med en kvinnlig tränare för ett herrlag i elitserien? Och hur mycket kan man bli lurad utan att bli galen?    
      Tika medverkar i det tredje avsnittet av De Eurovisa.     
      Tika Sevón Liljegren tog tittarna med storm när hon med sin positiva habitus och sina gyllene stämband erövrade det finska folket i samband med talangtävlingen X-Factor i fjol. Nu är hon aktuell med sin debutsingel och som en av gästerna i årets upplaga av De Eurovisa.    
      Minna Haapkylä och Juho Kuosmanen hedras också.    
      Tuva Korsström, Minna Haapkylä och Juho Kuosmanen har belönats med en fransk kulturorden; Chevalier dans l'Ordre des Arts et Lettres.    
      Bland dem som bannlysts hittas BNP, EDL och Britain First.    
      Facebook har meddelat att brittiska högerradikala grupper nu förbjuds på dess plattform. Bland grupperna som bannlysts hittas British National Party (BNP), the English Defence League (EDL) och Britain First. Förbudet är permanent.    