Der Kurs der Aktie Novus Therapeutics steht am 14.04.2019, 07:28 Uhr an der heimatlichen Börse NASDAQ CM bei 4,31 USD. Der Titel wird der Branche "Arzneimittel" zugerechnet.Nach einem bewährten Schema haben wir Novus Therapeutics auf dem aktuellen Niveau bewertet. Dabei durchläuft die Aktie eine Bewertung für 6 Faktoren, die jeweils mit der Bewertung "Buy", "Hold" oder "Sell" versehen werden. Daraus resultiert im letzten Schritt eine Gesamtbewertung.1. Branchenvergleich Aktienkurs: Die Aktie hat im vergangenen Jahr eine Rendite von -20,48 Prozent erzielt. Im Vergleich zu Aktien aus dem gleichen Sektor ("Gesundheitspflege") liegt Novus Therapeutics damit 39,41 Prozent unter dem Durchschnitt (18,94 Prozent). Die mittlere jährliche Rendite für Wertpapiere aus der gleichen Branche "Arzneimittel" beträgt 19,89 Prozent. Novus Therapeutics liegt aktuell 40,37 Prozent unter diesem Wert. Aufgrund der Unterperformance bewerten wir die Aktie auf dieser Stufe insgesamt mit einem "Sell".2. Technische Analyse: Vergleicht man den gleitenden Durchschnitt des Schlusskurses der Novus Therapeutics-Aktie der letzten 200 Handelstage (GD200) von 4,34 USD mit dem aktuellen Kurs (4,31 USD), ergibt sich eine Abweichung von -0,69 Prozent. Die Aktie erhält damit eine "Hold"-Bewertung aus charttechnischer Sicht für das GD200. Betrachten wir den gleitenden Durchschnitt des Schlusskurses der letzten 50 Handelstage (GD50). Auch für diesen Wert (4,32 USD) liegt der letzte Schlusskurs nahe dem gleitenden Durchschnitt (-0,23 Prozent), somit erhält die Novus Therapeutics-Aktie auch für diesen ein "Hold"-Rating. Insgesamt erhält das Unternehmen damit für die einfache Charttechnik ein "Hold"-Rating.3. Anleger: Die Anleger-Stimmung bei Novus Therapeutics in den Diskussionsforen und Meinungsspalten der sozialen Medien ist insgesamt eher neutral. Dies zeigt sich in den Äußerungen und Meinungen der vergangenen beiden Wochen, die wir für Sie ausgewertet haben, um einen weiteren Bewertungsfaktor für die Aktie zu gewinnen. Dabei zeigte sich, dass in den vergangenen ein bis zwei Tagen weder positive noch negative Themen bei den Diskussionen im Mittelpunkt standen, womit der Titel insgesamt die Einschätzung "Hold" erhält. Damit errechnet sich unserer Einschätzung nach zum Punkt Anleger-Stimmung insgesamt ein "Hold".
			Copyright 1998 - 2019 aktiencheck.de,
			implementiert durch ARIVA.DE AG
