Questo sito web utilizza i cookies per migliorare il lavoro del sito e il Vostro uso del sito. Usando i cookies raccogliamo e temporaneamente manteniamo qualunque informazione personale. Potete modificare le preferenze sull’utilizzo dei cookies nella sezione Privacy delle impostazioni del Vostro browser. Più informazioni: Informativa sull’utilizzo dei dati personaliNuovo fronte tra M5s e Lega in vista delle elezioni europee del 26 maggio: lo scontro – a distanza – stavolta è sulla composizione della futura commissione europea, quella che si formerà in seguito al voto per il rinnovo del Parlamento europeo. Per Luigi Di Maio il governo italiano deve puntare alla nomina del commissario all’Industria, la Lega ritiene invece che debba essere italiano il commissario al Commercio.Il vicepremier pentastellato, in verità, aveva già espresso circa un mese fa la sua preferenza nel corso della presentazione del progetto Incentivi.gov.it. Oggi l’ha ribadita nel corso della presentazione al tempio di Adriano delle cinque donne capolista M5s alle elezioni europee: “Guarderemo senzaaltro, nella composizione della nuova commissione, al commissario per l’industria. Per noi sarà fondamentale quel ruolo perché abbiamo un tessuto produttivo che per una serie di regole europee è stato escluso dal mercato degli appalti perché molto spesso si facevano una serie di direttive e regolamenti che andavano a considerare una media impresa con la grandezza che qui in Italia è una grandissima impresa. L’unicum del tessuto italiano è quello che ha dato lavoro in questi anni ma soprattutto è quello che dai dati di ieri ha battuto tutte le produzioni industriali europee. Grazie ai nostri imprenditori ieri dai dati di febbraio sappiamo che l’Italia con +0,8% ha battuto tutti gli altri paesi”, ha detto il ministro del Lavoro e dello Sviluppo economico.A chi gli ha chiesto se, nel caso in cui la Lega ottenesse una percentuale migliore di M5s alle Europee, sarà Salvini a scegliere il commissario Ue, Di Maio ha replicato: “La nomina del commissario è un punto di accordo all’interno del governo per trovare la migliore eccellenza italiana che possa rappresentare l’industria e l’impresa nella commissione perché è quello il commissario a cui dobbiamo guardare, non c’è dubbio. Come sempre abbiamo fatto, abbiamo sempre dedicato poco tempo alla scelta delle persone da mettere in alcune cariche perché troviamo sempre un’intesa. Quel nome non dipende dal risultato delle elezioni europee”.Non la pensa così la Lega di Matteo Salvini evidentemente che poche ore dopo fa trapelare una posizione diversa: “Per difendere il Made in Italy dal falso e dalla concorrenza sleale, una truffa che costa alle imprese italiane 60 miliardi di euro di mancate esportazioni ogni anno, è molto più utile il Commissario al Commercio, e su questo la Lega ha le idee chiare”. Come chiaro è per il Carroccio chi sarà a scegliere il componente italiano del nuovo governo europeo se il partito di Salvini prenderà più voti di M5s: “Altrettanto chiaro – sottolineano infatti le stesse fonti – è che il risultato del 26 maggio sarà importante per capire come la pensano gli italiani”.La partita è apertissima. Sia Lega che M5s puntano a essere ago della bilancia del prossimo parlamento europeo augurandosi – sono parole di Di Maio – che Ppe e Pse insieme non raggiungano il 51%. Ma il leader M5s non ha nascosto nemmeno oggi tutto il suo disappunto per le scelte di Salvini in campo europeo: “Prima di parlare di confederazioni prima delle Europee è meglio schiarirsi le idee con chi ci si sta andando ad alleare. Le alleanze se hanno solo un fine politico lo si dica, se hanno il fine di cambiare in meglio le decisioni europee dei prossimi anni allora o si stanno sbagliando gli alleati o si è deciso di andare contro gli italiani”. Per Di Maio infatti “il fronte dei sovranisti dei vari Orban e Le Pen non vuole gli interessi dell’Italia. Si alleano con la Lega in Italia e invece in sede europea dicono ‘dovete punire l’Italia perché non rispetta i parametri ma quei parametri vanno cambiati”. Il Parlamento europeo “si presta ancora ad alleanze trasversali sui temi. Certo è difficile l’alleanza con Orban o Le Pen, partiti che ci dicevano ‘dovete sottostare alle regole dell’austerity o che fanno i sovranisti con le frontiere degli italiani…”.Fonte: AskanewsNotifiche di SputnikCi impegniamo a proteggere le tue informazioni personali ed abbiamo aggiornato la nostra politica di Utilizzo dei dati personali, in ottemperanza alla General Data Protection Regulation (GDPR), il nuovo regolamento dell'Unione Europea in materia, entrato in vigore il 25 maggio 2018.Ti preghiamo di consultare la nostra Informativa sull'Utilizzo dei Dati Personali in cui sono contenuti i dettagli sul tipo di dati che conserviamo, come li utilizziamo ed i tuoi diritti a protezione degli stessi.Siccome hai già condiviso con noi i tuoi dati personali all'atto della creazione del tuo account personale, per continuare a usarlo ti preghiamo di barrare il modulo sottostante.Se non acconsenti allo sfruttamento dei tuoi dati, clicca qui per cancellare il tuo account.Se hai delle domande riguardanti la nostra Normativa sull'utilizzo dei Dati Personali, contattaci scrivendo a questo indirizzo: privacy@sputniknews.com.La registrazione e l'autorizzazione degli utenti dei siti Sputnik tramite la creazione di propri account o mediante gli account dei social network presuppone l'accettazione delle seguenti regole:Gli utenti sono tenuti a comportarsi nel rispetto delle normative nazionali e internazionali vigenti, rispettando gli altri partecipanti alla discussione, i lettori e le persone menzionate nei loro post.L'amministrazione del sito ha diritto a cancellare i commenti scritti in una lingua che non sia quella della maggior parte dei contenuti del sito stesso.In tutte le versioni dei siti sputniknews.com i commenti scritti possono essere modificati.Un commento di un utente può essere cancellato nei seguenti casi:L'amministrazione del sito ha il diritto di bloccare l'accesso alla pagina ad un utente, oppure bloccare l'account di quest'ultimo qualora i suoi commenti violino le suddette norme, oppure rechino un contenuto giudicato assimilabile ad una violazione delle stesse.L'utente può inoltrare richiesta di ripristino o sblocco del proprio account scrivendo a moderator.it@sputniknews.com.Il messaggio deve contenere i seguenti parametri:Qualora i moderatori ritengano sia possibile ripristinare l'account o sbloccare l'accesso, questo verrà eseguito.In caso di ripetute violazioni delle suddette regole l'account dell'utente verrà bloccato per la seconda volta, senza possibilità di venire ripristinato.Per contattare i moderatori scrivere a moderator.it@sputniknews.com.Attiva le notifiche di Sputnik Italia