Die deutsche Zeitung Cóndor in Chile – diario / periódico alemán«Meine Lebensqualität hat sich durch die Hippotherapie grundlegend
verbessert», betont der von Geburt an behinderte Francisco Solari. Um diese
Therapieform in Chile weiter zu verbreiten, veröffentlichte Renate Bender ihr
zweites Buch zu diesem Thema. Am 4. April stellte die Deutsch-Österreicherin
den Band «Hipoterapia. El caballo en la rehabilitación» (Hippotherapie. Das Pferd in der Rehabilitation) in der Sala
Colorada der Universidad Cátolica rund 70 Zuhörern vor.Von Silvia Kählert«Als Reiterin und Physiotherapeutin erkannte ich, wie hilfreich das therapeutische Reiten für viele Menschen sein kann.» Daher begann die in Heidelberg ausgebildete Krankengymnastin im Jahr 1986 damit, in Chile Hippotherapie anzubieten. «Der Anfang war sehr schwierig für mich. Nach und nach stellten aber immer mehr junge Eltern fest, wie gut die Methode ihren Kindern tut», erzählt sie. 1992 gründete sie mit dem Pferdezüchter Ronald Wilkins die Sociedad Chilena de Hipoterapia, die später in Fundación Chilena de Hipoterapia umbenannt wurde. «In Deutschland gibt es diese Therapieform schon seit den 50er Jahren, aber im spanischsprachigen Raum findet man bis heute wenige Informationen», stellte sie fest. In Chile war sie Pionierin auf diesem Gebiet. Inzwischen gibt es rund 20 Zentren in Santiago, circa 80 im ganzen Land. Ganz wichtig sei ihr immer die Ausbildung
gewesen: «Denn nur wer weiß, wie man mit Menschen und Pferden richtig umgeht,
kann die Methode adäquat anwenden.» Seit 22 Jahren arbeitet
sie daher als Dozentin. Vor 17 Jahren schuf sie an der Universidad de Chile den
Diplom-Abschluss
zum Pferde-Physiotherapeuten. Die Studenten machen auf dem Rehabilitationszentrum
der Fundación Chilena de Hipoterapia in Las Condes eine viermonatige praktische
Ausbildung mit Patienten neben der theoretischen an der Universität. Immer
wieder klagten viele Studenten: »Wir
finden kein Material zum Lernen.» Daher schrieb Renate Bender 2011 ihr erstes
Buch.Das zweite Buch vertieft und aktualisiert das
erste. Die Autorin erklärt: «Es gibt
inzwischen neue Erkentnisse. Ein ganzes neues Kapitel in meinem Buch ist der
neurologischen Plastizität gewidmet. Synapsen, Nervenzellen und ganze
Gehirnbereiche können sich verändern – und zwar abhängig von der Nutzung.»Diese
Fähigkeit des Gehirns, flexibel und formbar zu sein, sei vor allem für die
Rehabilitation von großem Wert. Genauso wichtig sei diese Erkenntnis auch für
die kindliche Frühentwicklung. Besonders bei Kindern zwischen einem und vier
Jahren könne man durch die Arbeit mit den Pferden laut Renate Bender ihr ganzes
Potential stimulieren. Außerdem lässt die Autorin Spezialisten aus Mexiko,
Brasilien und Chile zu Wort kommen, damit der Leser eine weitere Perspektive zu
dem Thema erhält. Ein Kapitel beschreibt die spezielle Behandlung von
Krankheiten. Viele ihrer Patienten haben Down-Syndrom oder Autismus. Der größte
Anteil hat Zerebralparesen mit Bewegungsstörungen einhergehend, die meistens durch
eine frühkindliche Schädigung des Gehirns entstanden sind. Der
neue Band ist mit sehr vielen Fotoserien bebildert, die während der Arbeit in
der Fundación Chilena de Hipoterapia in Las Condes mit den Patienten entstanden
sind. Das Buch ist daher nicht nur für Ärzte, Psychologen oder Ausbilder von
Physiotherapeuten, sondern auch für Patienten und ihre Familien gedacht. Während
der Buchvorstellung am Mittwoch betonte der Präsident der Stiftung Andrés Morán: «Diese Art der Behandlung verbesssert nicht nur die
Lebensqualitäts der Kinder und Jugendlichen, sondern die aller Familien. Welche
Diagnose ein Patient auch haben mag, mit der Therapie macht er Fortschritte,
die ihm einen größeren Grad der Autonomie erlauben.»Das
kann auch Francisco Solari bestätigen. Als
Folge einer Frühgeburt bekam er eine cerebrale Bewegungsstörung, muss im
Rollstuhl sitzen und kann nur eine Hand bewegen. Der junge Mann erklärt vor dem
Publikum im Universitätssaal, dass er mit vielen
medizinischen Mitteln behandelt worden war und sie im Laufe der Zeit gelassen
habe, aber an der Hippotherapie habe er kontinuierlich weiter teilgenommen. Es
war ihm sogar möglich, ein Studium zu absolvieren.Für Renate Bender, die vor 50
Jahren hier ihren chilenischen Mann heiratete und drei Kinder bekam, ist ein
besonderes Anliegen: «Mit der Weiterentwicklung der Hippotherapie will ich
auch diesem Land danken, das mich so herzlich aufgenommen hat.»Das
Buch ist in allen Buchhandlungen in Chile erhältlich. Außerdem ist es möglich,
es über die Internetseite www.uc.cl zu bestellen.Renate Bender: Hipoterapia.
El caballo en la rehabilitación, 380 Seiten, ISBN  9789561423169, Preis im Internet: 19.800
Pesos.
Deine E-Mail-Adresse wird nicht veröffentlicht. Erforderliche Felder sind mit * markiert.Message Name *Email Address *Website Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment. Benachrichtige mich über nachfolgende Kommentare via E-Mail. Benachrichtige mich über neue Beiträge via E-Mail.Diese Website verwendet Akismet, um Spam zu reduzieren. Erfahre mehr darüber, wie deine Kommentardaten verarbeitet werden.
Copyright © 2019 Deutsche Zeitung Cóndor - diario alemán Chile. Designed by WPZOOM
