Am 15.04.2019, 20:38 Uhr notiert die Aktie VistaGen Therapeutics an ihrem Heimatmarkt NASDAQ CM mit dem Kurs von 1,12 USD. Das Unternehmen gehört zum Segment "Biotechnologie".Diese Aktie haben wir in 6 Punkten analysiert und mit der Einschätzung "Buy", "Hold" bzw. "Sell" versehen. Am Ende der Analyse finden Sie die daraus resultierende Gesamtbewertung.1. Technische Analyse: Eine Betrachtung der charttechnischen Entwicklung einer Aktie mithilfe des gleitenden Durchschnitts kann dazu genutzt werden, den aktuellen Trend des Wertpapiers zu ermitteln. Schauen wir uns den gleitenden Durchschnitt des Schlusskurses der VistaGen Therapeutics-Aktie aus den letzten 200 Handelstagen an. Dieser Wert beträgt aktuell 1,52 USD. Damit liegt der letzte Schlusskurs (1,15 USD) deutlich darunter (Unterschied -24,34 Prozent). Wir bewerten die Aktie auf dieser Basis damit als "Sell" Wie sieht diese Rechnung aus, wenn man den gleitenden Durchschnitt auf Basis der letzten 50 Handelstage bestimmt? Für diesen (1,34 USD) liegt der letzte Schlusskurs ebenfalls unter dem gleitenden Durchschnitt (-14,18 Prozent Abweichung). Die VistaGen Therapeutics-Aktie wird somit auch auf dieser kurzfristigeren Basis mit einem "Sell"-Rating bedacht. Die VistaGen Therapeutics-Aktie wird für die einfache Charttechnik in Summe somit mit einem "Sell"-Rating versehen.2. Analysteneinschätzung: Von Analysten wird die VistaGen Therapeutics-Aktie aktuell mit "Buy" bewertet. Dieses Rating setzt sich aus 4 "Buy"-, 0 "Hold"- und 0 "Sell"-Bewertungen zusammen, welche in den letzten zwölf Monaten abgegeben wurden. Aus dem letzten Monat liegen keine Analystenupdates zu VistaGen Therapeutics vor. Legt man die durchschnittliche Kursprognose der Analysten zugrunde (10 USD) hat das Wertpapier ein Aufwärtspotential von 769,57 Prozent (ausgehend vom letzten Schlusskurs, 1,15 USD), was einer "Buy"-Empfehlung entspricht. Alles in allem erhält VistaGen Therapeutics eine "Buy"-Bewertung für diesen Abschnitt der Analyse.3. Relative Strength Index: Der Relative Strength Index (kurz: RSI) setzt die Auf- und Abwärtsbewegungen eines Basiswerts über die Zeit in Relation und ist damit ein guter Indikator für überkaufte oder unterkaufte Titel. Der RSI der letzten 7 Tage für die VistaGen Therapeutics-Aktie hat einen Wert von 88,89. Auf dieser Basis ist die Aktie damit überkauft und erhält eine "Sell"-Bewertung. Wir vergleichen den 7-Tage-RSI nun mit dem Wert des RSI auf 25-Tage Basis (50,62). Entgegen dem RSI7 ist VistaGen Therapeutics hier weder überkauft noch -verkauft. Für den RSI25 wird das Wertpapier daher mit "Hold" eingestuft. In Summe ergibt sich daher nach RSI-Bewertung ein "Sell"-Rating für VistaGen Therapeutics.
			Copyright 1998 - 2019 aktiencheck.de,
			implementiert durch ARIVA.DE AG
