Published 7 giorni ago - Redazione - 7giorni ago Sono stati momenti di terrore quelli vissuti questa mattina dai passeggeri del volo Finnair, in rotta da Helsinki a Manchester. Per un problema di pressurizzazione, l’aereo, un Airbus A319, ha dovuto effettuare un atterraggio d’emergenza a Stoccolma.“Il volo, spiega il direttore delle comunicazioni di Finnair, Päivyt Tallqvist, ha dovuto effettuare uno scalo su Stoccolma dopo che il capitano ha identificato un possibile problema alla pressurizzazione dell’aereomobile”. Secondo quanto trapelato, l’aereo che in quel momento trasportava 139 persone si trovava in territorio svedese, a un’altezza di 31mila piedi (circa diecimila metri). All’improvviso sono scese le maschere di ossigeno e l’aereo ha cominciato una rapida discesa d’emergenza che nel giro di cinque minuti lo ha portato alla quota di sicurezza di 10mila piedi (3000 metri). Il capitano ha fatto scendere ancora l’aereo e puntato in direzione di Stoccolma, dove l’atterraggio è avvenuto regolarmente. L’atterraggio di emergenza è avvenuto circa 40 minuti dopo il decollo. La capitale svedese si trova a circa 400 km a sud-ovest dell’aeroporto di Helsinki, a Vantaa. I passeggeri sono stati sbarcati evidenzia Giovanni D’Agata, presidente dello “Sportello dei Diritti”, e saranno trasferiti su un altro aereo vuoto che nel frattempo Finnair ha inviato da Helsinki per portare i 139 passeggeri a Manchester. I passeggeri dovrebbero arrivare in Inghilterra con circa quattro ore di ritardo.Giovanni D’AGATACom. Stam./foto  fonte  “Sportello dei Diritti” More » More »Published 6ore ago - 3 bookmarksPublished 1settimana ago - 4 bookmarksPublished 1settimana ago - 2 bookmarksPublished 2settimane ago - 4 bookmarksby Redazioneby Redazioneby RedazioneIl tuo indirizzo email non sarà pubblicato. I campi obbligatori sono contrassegnati *Nome * Email *  

Published 4ore ago - RedazioneDopo Dina Danish & Jean-Baptiste Maitre, è Catherine Biocca l’ultima artista invitata a concepire e realizzare un progetto inedito per la sede espositiva di Villa delle Rose, nell’ambito dell’edizione 2018/2019 del Programma di Residenze ROSEpromosso dal MAMbo... More »Published 2giorni ago - RedazioneSabato 27 aprile alle h 16.30 nella Sala del Redentore della Chiesa di Santa Croce a Padova (via Marghera 38) il mezzosoprano Elena De Simone, accompagnata al clavicembalo dal musicista Federico Caldara, proporrà alcuni brani tratti dalla ricerca storico-music... More »Published 36minuti ago - 2 bookmarksPublished 1ora ago - 1 bookmarkPublished 2ore ago - 2 bookmarksPublished 2ore ago - 2 bookmarks© 2019. Giornale L'Ora. Registrato al n. 14 in data 07/10/2013. Num. R. G. 3562/2013. Proprietà Alessandra Di Pasquale Direttore Responsabile: Alfredo Parroccini Presidente: M. Stancanelli Segretario: P. Lo Verde Editore: Dolce Chic C.F. 97264330826 Via Messina Marine 636/d, Palermo. | Realizzato da Formax S.r.l.By using this site you agree to the use of cookies, more info.