Pubblicato da Brando TrionferaNella serata di oggi, 15 aprile 2019, avvertita intensa scossa di M. 3.1 nella provincia di Foggia con epicentro localizzato a Cerignola. Ipocentro a 3 km di profondità. L’evento è stato localizzato a 4 km a ovest di Cerignola, a 34 km a sud-est di Foggia e a 36 km a ovest di Barletta.Nel pomeriggio di oggi, lunedì 15 aprile 2019, l’Istituto Nazionale di Geofisica e Vulcanologia ha registrato una scossa di terremoto in Sicilia: alle 17:03 sisma di magnitudo 2.2 con epicentro a Roccavaldina, in provincia di Messina, e ipocentro a 10 km di profondità. L’Ingv ha registrato una scossa di terremoto di magnitudo 2.5 in Toscana alle ore 5:03 di oggi, lunedì 15 aprile 2019. Evento localizzato a 2 km da Cetona, 4 km da Sarteano, 5 km da Chiusi, 8 km da Città della Pieve, 11 km da Chianciano Terme, 12 km da San Casciano dei Bagni, 13 km da Monteleone d’Orvieto, 14 km da Paciano e Piegaro, 15 km da Fabro e Radicofani, 16 km da Montegabbione e Panicale, 17 km da Montepulciano, 19 km da Allerona, 20 km da Ficulle e Parrano, 41 km ad ovest di Perugia, 55 km a sud di Arezzo, 61 km a sud est di Siena, 64 km ad ovest di Foligno, 64 km a nord di Viterbo, 70 km ad est di Grosseto, 76 km a nord ovest di Terni, 99 km a nord di Civitavecchia.Alle ore 23:15 di ieri sera, scossa di terremoto di magnitudo 3.0 a Caldarola, in provincia di Macerata. Ipocentro a 10 km di profondità. Evento localizzato a 6 km da Caldarola e Cessapalombo, 7 km da Fiastra, 8 km da Acquacanina e Camporotondo di Fiastrone, 9 km da Belforte del Chienti, Pievebovigliana e Serrapetrona, 10 km da Fiordimonte e Camerino, 11 km da San Ginesio e Muccia, 12 km da Sarnano e Bolognola, 13 km da Gualdo, 15 km da San Severino Marche e Tolentino, 16 km da Ripe San Ginesio, Colmurano e Castelraimondo, 17 km da Sant’Angelo in Pontano e Ussita, 42 km ad est di Foligno, 64 km a sud ovest di Ancona, 65 km ad est di Perugia.Alle 21:09 di sabato sera, 13 aprile 2019, lieve sisma M 2.3 mar Ionio meridionale, ipocentro a 22 km di profondità. Epicentro al largo. Alle ore 23:13 di venerdì 12 aprile 2019, registrata una lieve scossa di terremoto di magnitudo 2.2 a Serra Sant’Abbondio, in provincia di Pesaro Urbino. Ipocentro a 61 km di profondità. Evento localizzato a 5 km da Serra Sant’Abbondio, 8 km da Frontone e Scheggia e Pascelupo, 9 km da Sassoferrato, 10 km da Costacciaro, 11 km da Cantiano, 48 km a nord est di Perugia, 49 km a sud ovest di Fano.Riguardo la situazione sismica mondiale di oggi, lunedì 15-4-2019, non ci sono forti scosse di terremoto di magnitudo pari o superiore a 6.0 da segnalare. Nelle prossime ore ulteriori aggiornamenti sulle scosse registrate in Italia.Brando Trionfera 
il 20 Dicembre 2015 ho conseguito la laurea triennale in Scienze Geologiche presso l’Università “La Sapienza” di Roma, pochi mesi dopo intraprendo l’avventura lavorativa al Centro Meteo Italiano. 
Negli anni successivi, parallelamente all’operato nel CMI che consiste nell’elaborazione di previsioni meteo grafiche, bollettini e articoli previsionali, continuo a seguire il percorso di studi magistrale in Geologia d’Esplorazione presso la stessa università. 
Ho conseguito la laurea il 26 Ottobre del 2018 con votazione di 110 e Lode dopo aver raccolto e rielaborato, per oltre un anno, dati sui terremoti nel Molise presso l’Istituto Nazionale di Geofisica e Vulcanologia in ambito della mia tesi sperimentale.Condividi:20 aprile 201920 aprile 201920 aprile 201920 aprile 201919 aprile 201919 aprile 201919 aprile 201918 aprile 2019Centro Meteo Italiano mette la qualità al primo posto nei suoi contenuti.Per aiutarci a migliorare il prodotto che vi offriamo, con un click potete segnalarci vostre osservazioni e suggerimenti sul contenuto