Die vorliegende Analyse beschäftigt sich mit der Aktie Jounce Therapeutics, die im Segment "Biotechnologie" geführt wird. Die Aktie notiert im Handel am 19.04.2019, 19:38 Uhr, an ihrer Heimatbörse NASDAQ GS mit 5,57 USD.Nach einem bewährten Schema haben wir Jounce Therapeutics auf dem aktuellen Niveau bewertet. Dabei durchläuft die Aktie eine Bewertung für 7 Faktoren, die jeweils mit der Bewertung "Buy", "Hold" oder "Sell" versehen werden. Daraus resultiert im letzten Schritt eine Gesamtbewertung.1. Analysteneinschätzung: Von insgesamt 4 Analystenbewertungen aus den vergangenen zwölf Monaten für die Jounce Therapeutics-Aktie sind 2 Einstufungen "Buy", 1 "Hold" und 1 "Sell". Das bedeutet im Durchschnitt ein "Hold"-Rating für das Wertpapier. Aus dem letzten Monat liegen keine Analystenupdates zu Jounce Therapeutics vor. Aus den abgegebenen Kurszielen errechnet sich ein Durchschnitt von 13 USD. Das bedeutet, dass die Aktie vom letzten Schlusskurs (5,57 USD) ausgehend um 133,39 Prozent steigen könnte. Die sich daraus ableitende Empfehlung ist "Buy". Zusammengefasst erhält Jounce Therapeutics von den Analysten somit ein "Buy"-Rating.2. Relative Strength Index: Der Relative Strength Index, abgekürzt als RSI, indiziert die Bewegungen von Aktienkursen innerhalb von 7 Tagen, indem die Aufwärtsbewegungen auf die Anzahl der Bewegungen in Bezug gesetzt werden. Die Normspanne reicht von 0 bis 100. Der RSI der Jounce Therapeutics liegt bei 77,55, womit die Situation als überkauft betrachtet wird. Daraus resultiert eine Bewertung als "Sell". Der RSI25 dehnt den Berechnungszeitraum auf 25 Tage aus. Der RSI für die Jounce Therapeutics bewegt sich bei 60,04. Dies gilt als Indikator für eine weder überkaufte noch -verkaufte Situation, der ein "Hold" zugeodnert wird. Insgesamt vergeben wir daher für diese Kategorie die Einstufung "Sell".3. Technische Analyse: Der Durchschnitt des Schlusskurses der Jounce Therapeutics-Aktie für die letzten 200 Handelstage liegt aktuell bei 5,69 USD. Der letzte Schlusskurs (5,57 USD) weicht somit -2,11 Prozent ab, was einer "Hold"-Bewertung aus charttechnischer Sicht entspricht. Schauen wir auf den Durchschnitt aus den letzten 50 Handelstagen. Auch für diesen Wert (5,52 USD) liegt der letzte Schlusskurs nahe dem gleitenden Durchschnitt (+0,91 Prozent), somit erhält die Jounce Therapeutics-Aktie auch für diesen ein "Hold"-Rating. Unterm Strich erhält erhält die Jounce Therapeutics-Aktie damit für die einfache Charttechnik ein "Hold"-Rating.
			Copyright 1998 - 2019 aktiencheck.de,
			implementiert durch ARIVA.DE AG
