Acá encontrarás tus noticias de Revisa tu bandeja de entrada y si no, en tu carpeta de correo no deseado.
                mis noticias
            Queremos que encuentres las noticias que más te interesanSigue tus temas favoritos en un lugar exclusivo para ti.Estamos cargando tus noticiasNo hemos podido cargar tus noticiasIntentalo de nuevo más tarde.descubre ¨mis noticias¨Un lugar exclusivo, donde podrás seguir tus temas favoritos .
                    ¡elígelos!
¡hola!Aquí también puedes encontrar "Mis Noticias" y seguir los temas que elegiste en la APP.¡Descubre cómo funciona!lo últimoLa manera más rapida para ponerte al día.Mis noticiasUna sección exclusiva donde podras seguir tus temas.editar favoritosCuando quieras, cambia los temas que elegiste.Lo haré después
¡Tus temas favoritos han sido guardados!Ahora estas siguiendo
                4 TEMAS
Te contamos como funcionaLO ÚLTIMOLa manera más rapida para ponerte al día.MIS NOTICIASUna sección exclusiva donde podrás seguir tus temas.EDITAR FAVORITOSCuando quieras, cambia los temas que elegiste.Lo haré despuésEn las reuniones del FMI y el Banco Mundial, en Washington, los banqueros andan preocupados.En marzo de 1912, Yukio Ozaki, alcalde de Tokio, le regaló a la ciudad de Washington 3.020 árboles de cerezo. Los arbolitos se adaptaron muy bien y, con el tiempo, se difundieron por toda la capital y sus suburbios. Así, desde hace 107 años, al comienzo de la primavera, estos cerezos florecen, ofreciendo un bellísimo espectáculo.Pero la primavera no solo trae flores de cerezo a Washington. Con ella llegan banqueros de todo el mundo. Miles. Vienen a las reuniones del Fondo Monetario Internacional (FMI) y el Banco Mundial, que convocan a los ministros de Economía y jefes de los bancos centrales de casi todos los países. Esta semana han llegado 2.800. Y 800 periodistas, 350 representantes de organizaciones internacionales y miles de banqueros privados Este año, los banqueros andan preocupados. Gina Gopinath, la economista principal del FMI, ha alertado sobre los fuertes vientos en contra que harán que el 70 % de la economía mundial crezca más lentamente. América Latina y Europa serán las regiones con los niveles más bajos de crecimiento. Los factores que desaceleran la actividad económica son muchos y variados. Entre otros, las guerras comerciales iniciadas por Donald Trump, mercados financieros más restringidos, la desaceleración de la economía china, el ‘brexit’ y la incertidumbre acerca de cuáles serán las políticas económicas que adoptará un número significativo de países.Tal como suele ocurrir en las convenciones multitudinarias, lo más interesante no es lo que sucede en las sesiones oficiales, sino lo que se escucha en los pasillos. Un tema que no está en la agenda oficial, pero sí en muchas conversaciones, es la creciente amenaza a la independencia de los bancos centrales. Esa independencia suele irritar a jefes de Estado que preferirían tener el control de la política monetaria de su país. El presidente Trump, por ejemplo, ha criticado ferozmente la decisión de la Reserva Federal, el banco central de EE. UU., de subir las tasas de interés. Las más altas tasas suelen disminuir la actividad económica, lo que ningún presidente desea. Pero dejar las tasas de interés demasiado bajas puede estimular la inflación, un resultado inaceptable para los bancos centrales, cuya misión fundamental es contribuir a la estabilidad económica y, muy especialmente, impedir que los precios suban. Esta tensión siempre existe, y por ello es importante proteger los bancos centrales de las presiones políticas.Por esto, en los pasillos se detecta una fuerte preocupación por la decisión de Trump de proponer como gobernadores de la Reserva Federal a Stephen Moore y Herman Cain, dos de sus aliados políticos, que, claramente, no están cualificados para influir sobre la política monetaria del banco central más importante del mundo. El propio Moore admitió: “No soy experto en política monetaria”. Preocupa que esta ‘captura’ del banco central por el presidente sea una práctica que contagie a otros líderes propensos a concentrar el poder y socavar los pesos y contrapesos de la democracia. La independencia de las decisiones de los bancos centrales de los intereses electorales de los presidentes es un importante factor de estabilidad. Politizar los bancos centrales añadiría aún más incertidumbre a un sistema financiero internacional que aún no se ha recuperado plenamente de la crisis del 2008.Otras dos preocupaciones muy presentes son la desigualdad económica y sus consecuencias sobre la estabilidad política. La Ocde reportó que el nivel de vida de la clase media de esos países lleva una década estancado. Los costos de educación y vivienda se han disparado, mientras que la automatización afecta negativamente tanto el empleo como los salarios. Estas condiciones tienen fuertes repercusiones políticas y han contribuido al ‘brexit’, la elección de Donald Trump y al auge de movimientos políticos con agendas radicales.Hace unos días acepté la invitación de un grupo de siete banqueros a acompañarlos a ver los cerezos en flor. Fue una caminata muy agradable en la cual la conversación se centró en todas estas, y otras, preocupaciones. En estas conversaciones, los consensos son poco frecuentes. Pero hubo uno claro entre mis compañeros de paseo acerca de la necesidad de reformar urgentemente el sistema capitalista. ¿Cuáles deben ser esas reformas? Sobre eso no hubo consenso.MOISÉS NAÍMEn Twitter: @moisesnaim
Casos que, aunque diferentes, iluminan importantes factores tóxicos comunes en la política actual.

Para enfrentar con éxito este terrorismo hay que comprender a fondo sus orígenes y motivaciones.

Los antídotos más poderosos a la desconfianza son ciudadanos activados y bien informados.

Parecería que Venezuela es el blanco perfecto para la intervención rusa.

Puede producir cambios en países con sistemas políticos corruptos, mediocres e inoperantes.


                                Sus recursos y capacidad de liderazgo los ha usado para dividir antes que para unir.
                            


                                Quiero proponerles al Gobierno y las EPS mayor prevención en salud. 
                            


                                El riesgo es que el café deje de ser el factor que aglutina fuerzas políticas alrededor del centro.
                            


                                A cinco años de haberse ido, Gabo sigue llamando y congregando, más vivo y más cercano que nunca.
                            


                            CREA UNA CUENTA
                        

                        ¿Ya tienes cuenta? INGRESA
Llegaste al límite de contenidos del mesDisfruta al máximo el contenido de EL TIEMPO DIGITAL de forma ilimitada. ¡Suscríbete ya!Si ya eres suscriptor del impreso* COP $900 / mes durante los dos primeros mesesSabemos que te gusta estar siempre informado.Crea una cuenta y podrás disfrutar de: 
                            Crea una cuenta y podrás disfrutar nuestro contenido desde cualquier dispositivo.
                        COPYRIGHT © 2019 EL TIEMPO Casa Editorial. Prohibida su reproducción total o parcial, así como su traducción a cualquier idioma sin autorización escrita de su titular. ELTIEMPO.com todas las noticias principales de Colombia y el Mundo