

por
Cydney Contreras

| Traducido por Esther Montes
	
	|
	
		
		
		
			
				








	
	
	
	
		
		sáb., 13 abr. 2019 9:09 AM		
	
	
	
	
			
¡Selena Gomez está de regreso gracias a Cardi B!El viernes por la noche, Selena hizo su debut en Coachella 2019 junto a Cardi B y Ozuna para interpretar Taki Taki. Su arribo al escenario fue inesperado pero sumamente aplaudido por los asistentes al festival. Notablemente contenta, Selena dejó atrás todo y regaló una actuación muy ardiente que sigue dando de qué hablar.Esta es la primera vez que Selena Gomez se para en un escenario desde que anunciara que haría una pausa para atender los problemas de salud física y mental que la aquejaban.Se espera que la próxima aparición de la cantante ocurra en el Festival de Cannes 2019, que abrirá con The Dead Don't Die, donde trabajó bajo la dirección de Jim Jarmusch, junto a Bill Murray y Adam Driver.¿Cómo fue el debut de Selena Gomez en Coachella? Todos los detalles, en el video de arriba.¡Mírala!La actuación sorpresa marcó uno de los mejores momentos del primer fin de semana de Coachella. En los casi siete meses transcurridos desde el lanzamiento de Taki Taki, la canción alcanzó el no. 1 en las listas más importantes de la música latina, así como el no. 1 en Hot Latin Songs de Billboard.Fue en 2018, cuando Cardi B debutó en Coachella, mientras estaba embarazada de su hija Kulture. En esa ocasión, la rapera subió al escenario a J Balvin, quien más tarde se reuniría con Beyoncé para sacudir a los asistentes. Miko GoncalvesSelena Gomez le arrebató un increíble récord a Justin BieberPara más noticias sobre Selena Gomez, haz click AQUÍ. 

					Adele y Simon Konecki se separan
				


					Cardi B sigue sin resolver sus problemas con la ley
				


					Cardi B sigue en problemas con la ley
				


					Travis Scott deberá pagar miles de dólares por cancelar un show tras el nacimiento de Stormi Webster
				


					Travis Scott debe casi 400 mil dólares tras perder una demanda
				


					6 alimentos inesperados que te darán una piel más joven y radiante
				


					Charlize Theron reveló que su hijo mayor se identifica como niña
				

			
				
				
				
					We and our partners use cookies on this site to improve our service, perform analytics, personalize advertising, measure advertising performance, and remember website preferences. By using the site, you consent to these cookies. For more information on cookies including how to manage your consent visit our Cookie Policy.
				
			
		This content is available customized for our international audience. Would you like to view this in our US edition?This content is available customized for our international audience. Would you like to view this in our Canadian edition?This content is available customized for our international audience. Would you like to view this in our UK edition?This content is available customized for our international audience. Would you like to view this in our Australian edition?This content is available customized for our international audience. Would you like to view this in our Asia edition?Dieser Inhalt ist für internationale Besucher verfügbar. Möchtest du ihn in der deutschen Version anschauen?This content is available customized for our international audience. Would you like to view this in our German edition?Une version adaptée de ce contenu est disponible pour notre public international. Souhaitez-vous voir ça dans notre édition française ?This content is available customized for our international audience. Would you like to view this in our French edition?Nuestro contenido está disponible y personalizado para nuestra audiencia internacional. ¿Te gustaría verlo en la edición en español?Nuestro contenido está disponible y personalizado para nuestra audiencia internacional. ¿Te gustaría verlo en la edición en español?Nuestro contenido está disponible y personalizado para nuestra audiencia internacional. ¿Te gustaría verlo en la edición en español?Nuestro contenido está disponible y personalizado para nuestra audiencia internacional. ¿Te gustaría verlo en la edición en español?