El Real Valladolid ya ha pasado la ITV. Los componentes del vestuario pucelano, a falta de nuevos fichajes y previsibles marchas, se ha visto las caras después de sus vacaciones y han mostrado estar preparados para los primeros entrenamientos a las órdenes de Rubi.Los cambios estructurales que ha vivido el club también afectan a la enfermería, ya que Alberto López asciende de cargo y deja las categorías inferiores para hacerse cargo de la salud de los profesionales. Irá acompañado de los fisioterapeutas Ricardo López y Juan Valderrama, anteriormente en el Promesas, y Senén Cortegoso. Esto implica el adiós de Rafael Ramos, cuyo puesto será para Alberto López, así como el doctor Pablo Grande y el fisioterapeuta Pablo Mora. Tampoco seguirá el recuperador Enrique Margallo. El Real Valladolid, que se ha visto obligado a acometer estos cambios a causa de sus circunstancias económicas, ha agradecido el esfuerzo de este equipo de profesionales y les ha deseado fortuna para su futuro.