
    Abonnez-vous
    à partir de      
    3,99€
Découvrez nos offres
Marseille - L'Estaque : "Le Grand Bleu" prépare la plage pour l'étéAix : leur métier, nettoyeurs... de scènes de crimeL'OM s'est fait peur mais s'impose 3-1 à GuingampRechercheNewsletter
 Actualités
Vidéo Arles : un taureau camarguais s'échappe des...Par J.Z.Plus de peur que de mal, et heureusement, ce lundi soir sur les coups de 19 heures, aux corrales de Gimeaux, à Arles, où est ouvert depuis dimanche l'Espace Toros. Un taureau de race Camargue de l'élevage des Baumelles aux Saintes-Maries-de-la-Mer, a sauté après un jeune raseteur dans une grosse action. En le troussant à la barrière, il a percuté le lourd portail d'accès à la piste. La force du choc a tordu la barre en fer qui maintenait la fermeture. Sitôt le taureau échappé sur le parking, une nuée de jeunes passionnés, pour certains élèves de l'école taurine de raseteurs d'Arles, a couru courageusement pour neutraliser le taureau, de bon volume, aux cornes protégées comme c'est le cas dans pareil exercice avec les écoles.Jean-Baptiste Jalabert, directeur des arènes d'Arles et matador, n'a pas hésité à se joindre au groupe pour sécuriser l'accès aux terrasses abritant du public, attraper le biou par la queue, et contribuer, ainsi, à canaliser les ardeurs. Deux voitures ont été endommagées sur le parking. Il n'y a eu aucun blessé. La scène a été filmée en direct. En voici les images.Vous avez trouvé sur notre site internet un contenu ou un message manifestement illicite et/ou portant atteinte à la dignité humaine ?Le fait, pour toute personne, de présenter à LaProvence.com un contenu ou activité comme illicite dans le but d'en obtenir le retrait ou d'en faire cesser
                  la diffusion, alors qu'elle sait cette information inexacte, est puni d'une peine d'un an d'emprisonnement et de 15 000 euros d'amende.Les champs marqués d'un « * » sont obligatoires.Connectez-vous pour réagir à cet article.Les champs marqués d'un « * » sont obligatoires.Vous devez être connecté pour intéragir.
ou

Municipales 2020 à Marseille : "Gilles-Vassal-Muselier", les sondages trancheront selon Yves Moraine (LR)

Foot : Renaud Ripart (Nîmes Olympique) à la feria d'Arles

Emmanuel Macron au Touquet, où il doit assister dimanche à la messe pascale

Ligue 1 : Nîmes domine Bordeaux, Montpellier regarde vers le haut

Arles : le programme de la feria de Pâques de dimanche

Vidéo Guingamp-OM : "Le travail paye" (Gustavo)

Un Casque bleu égyptien tué par un engin explosif au Mali

Vidéo Guingamp-OM : "Ça n'a pas été un match très facile" (Germain)
Votre journal numérique disponible sur tous vos supports.