Burnout, mobbing percepito, conflitti, problematiche relazionali. Il mondo del lavoro, in tempo di crisi, si fa ancora più complesso e per alcuni lavoratori rischia di diventare un vero e proprio inferno{"type":"video","object":{"title":"cgil-psicoterapia-2019-mugnai-ricci-2","description":"","formats":[{"name":"gif","title":"Video GIF","description":"video - anteprima animata (GIF) - 384x216 - watermark","video":"http:\/\/citynews-arezzonotizie.video.stgy.ovh\/~media\/gif\/56024408292926\/cgil-psicoterapia-2019-mugnai-ricci-2.gif","mime_type":"gif","default":false},{"name":"mp4-hd","title":"Video HD","description":"video - alta definizione (HD) -1152x648 - watermark","video":"http:\/\/citynews-arezzonotizie.video.stgy.ovh\/~media\/mp4-hd\/56024408292926\/cgil-psicoterapia-2019-mugnai-ricci-2.mp4","mime_type":"mp4","default":false},{"name":"mp4-sd","title":"Video SD","description":"video - bassa definizione (SD) - 640x360 - watermark","video":"http:\/\/citynews-arezzonotizie.video.stgy.ovh\/~media\/mp4-sd\/56024408292926\/cgil-psicoterapia-2019-mugnai-ricci-2.mp4","mime_type":"mp4","default":true}]}}Burnout, mobbing percepito, conflitti, problematiche relazionali. Il mondo del lavoro, in tempo di crisi, si fa ancora più complesso e per alcuni lavoratori rischia di diventare un vero e proprio inferno. Proprio per questo un nuovo servizio di psicoterapia è stato pensato dalla Cgil per gli iscritti e per i loro familiari. Si chiama "Psicoterapia un diritto per tutti" e avrà costi che tengono conto dell'Isee. "La vita delle persone non è fatta solo di lavoro e diritti "tradizionali" - commenta Alessandro Mugnai,  segretario provinciale della Cgil. Molti lavoratori hanno situazioni personali e familiari che hanno bisogno di un sostegno professionale, in questo caso dello psicoterapeuta. Non è certamente un bisogno nuovo ma la crisi economica e sociale, le incertezze sul fattura, le difficoltà a garantire una prospettiva ai figli rischia di rendere tutto più difficile".Già dal 2012 esiste un servizio di sostegno psicologico. In 206 persone si sono rivolte a questi sportelli. Nel 70 per cento dei casi si è trattato di donne. Le problematiche più diffuse erano quelle di tipo relazionale: la difficoltà di comunicazione con i colleghi e con i datori di lavoro in primis. Poi le situazioni di mobbing che le psicoterapeute hanno definito "percepito", perché a volte messo in atto in modo così sottile da rendere difficile da dimostrare. E poi i casi di burnout: l'esaurimento emotivo che deriva da uno stress lavorativo importante. Le persone che hanno usufruito di questo servizio, svolto in collaborazione con  l’Associazione InCostruzione Onlus, sono riuscite ad affrontare e superare problemi e difficoltà relativi al contesto lavorativo. "Sono casi in cui le persone sono tornate ad affrontare con maggiore serenità l'ambiente lavorativo - spiega Mugnai - casi in cui si è evitato di arrivare a vertenze o addirittura alla conclusione del rapporto". "L’obiettivo fino ad oggi è stato quello di offrire gli strumenti per poter gestire al meglio queste difficoltà - piega la psicologa psicoterapeuta Benedetta Ricci che opera con le colleghe Sara Bonchi ed Eleonora Gori - e di rappresentare un “contenitore” dentro al quale il lavoratore potesse riflettere e analizzare le proprie risorse per fare fronte al proprio disagio".Un servizio che ha funzionato ma che ha anche rivelato un limite: "circoscrivere l’accesso per le solo problematiche lavorative che però non sono dissociabili dalla realtà globale della persona - sottolinea Benedetta Ricci. Difficoltà lavorative generano ripercussione anche nelle aree private e malesseri nella vita privata possono avere ricadute negative anche negli ambienti lavorativi".E' naco così il nuovo servizio "Psicoterapia un diritto per tutti", rivolto a tutti gli iscritti e alle loro famiglie, dove la motivazione per cui si decide di accedere non ha più restrizioni. "Per mezzo di una convenzione stipulata tra CGIL Arezzo e Professionisti iscritti all’Ordine degli Psicologi della Toscana, si vuole mettere a disposizione di tutti la possibilità di intraprendere un percorso di psicoterapia. Per accedere al percorso è necessario prenotare un appuntamento al numero 3923279643. I costi sono ovviamente contenuti e sono in rapporto all'Isee. "Questo - conclude Alessandro Mugnai - per garantire, da un lato, il principio di equità (minore sarà l’Isee, minore sarà il costo, fino ad arrivare a zero euro) dall’altro un servizio efficiente e professionale che superi il problema della concorrenza sleale". Attendere un istante: stiamo caricando i commenti degli utenti...oppure fai il loginIl meglio delle notizie dall'Italia e dal mondoLeader nell'informazione di prossimità
                
          © Copyright 2011-2019 Ctynews spa - 
          Testata registrata tribunale di Arezzo nr. 3 V.G. 774/28/3/2000 - 
          Direttore responsabile Mattia Cialini

        
                      
        

        
        
      oppure usa il tuo account