"El mundo oculto de Sabrina" ("Chilling Adventures of Sabrina" en su idioma original) confirmó su tercera y cuarta temporada, cada una de ocho episodios. Netflix informó a finales de 2018 que estos nuevos capítulos comenzarían a grabarse este mismo 2019.En la segunda parte de la serie, Sabrina exploró su lado más oscuro, curiosa por aprender más sobre su herencia, mientras luchaba por mantener sus amistades en el mundo mortal. Sabrina estuvo atrapada en un profano triángulo amoroso entre el atractivo brujo Nicholas Scratch y el bueno y honesto mortal Harvey Kinkle.Mientras tanto, el Señor Oscuro, Madame Satán y el padre Blackwood continuaron evocando el caos en la casa de los Spellman y en la ciudad de Greendale. Y no fueron los únicos que trataron de traer el infierno.Aunque la popular plataforma streaming aún no ha revelado detalles de la trama de la tercera temporada de "El mundo oculto de Sabrina", los acontecimientos de la segunda entrega, sobre todo su final, podrían ofrecer algunas pistas de lo que sucederá próximamente con la bruja adolescente. De acuerdo a Screenrant, las grabaciones de la tercera temporada comenzarán este domingo 28 de abril en Vancouver (Canadá) y se extenderán hasta el otoño de América del Norte porque también filmarán la cuarta entrega.Final de la temporada 2 Al final de ‘The Mephisto Waltz’ (2x09), último episodio de la segunda temporada de la serie protagonizada por Kiernan Shipka, Sabrina les dice a Harvey, Roz y Theo que bajará al infierno para salvar a Nick, llevado a las profundidades por Miss Wardwell luego de encerrar dentro de su propio cuerpo a Lucifer, quien también es el padre de Sabrina. Pero vamos por partes.Al inicio del capítulo, Sabrina junto a sus tías Hilda y Zelda, su primo Ambrose y Nick tratan de superar los intentos de Miss Wardwell de forzar a la adolescente a cumplir la profecía que ocasionaría el Armagedón, ahora que el Señor Oscuro pasea por Greendale en su forma humana y que las puertas del infierno, que se encuentran justo debajo de las minas de la ciudad, están listas para abrirse y liberar una serie de maldades sobre la Tierra. Se supone que Sabrina debería liderar este caos junto a Lucifer como su reina.En este punto, Hilda revela que Sabrina en realidad es hija del Señor Oscuro, o al menos en parte. Como sus verdaderos padres, Edward y Diana, le pidieron ayuda a Lucifer porque no podían tener un hijo, Sabrina es considerada hija del Señor Oscuro.Sabrina entonces conoce a su otro padre, luego de enterarse que Miss Wardwell es en realidad la amante de Lucifer, Lilith, quien sorprendentemente quiere detener sus planes. De carne y hueso, Lucifer trata de convencer a Sabrina que utilice el Cuerno de Gabriel, mientras Nick le confiesa que solo se acercó a ella porque se lo pidió el Señor Oscuro, pero que por esa cercanía se terminó enamorando de ella de verdad. Aun así, Sabrina le escupe en la cara.El padre Blackwood, al descubrir el verdadero origen de Sabrina, decide envenenar a todos los miembros de la Iglesia de la Noche, a excepción de Prudence y sus gemelos, para evitar que los Spellman tomen el control de iglesia.No obstante, Prudence le dice a su padre que lo mataría por sus acciones, y luego pide la ayuda de Hilda, Ambrose y Zelda para salvar a los miembros envenenados de la asamblea de brujas.

¿Qué pasó al final de la temporada 2 y qué significa para la temporada 3? (Captura)
En tanto, Sabrina busca la forma de burlar a Lucifer luego que acepta sonar el Cuerno de Gabriel y comenzar el apocalipsis. Ella planea utilizar contra el Señor Oscuro el mismo artilugio de su padre, que utilizó en la primera temporada para atrapar a Batty Bat, mientras Nick reaparece con la intención de recuperarla.En un momento dado, Sabrina lidera una presentación de 'Masquerade' de "The Phantom of the Opera" y la multitud se sienta alrededor de su padre y de su trono. Pero todo esto no es más que una distracción para que Sabrina lo atrape, solo que apenas lo consigue durante 5 segundos. El Señor Oscuro es tan poderoso que escapa sin problemas.Entonces, todos se dan cuenta que la única forma de encerrarlo es a través de Nick, quien debe confinar el espíritu del Señor Oscuro dentro de él. El brujo entonces le dice a Sabrina que la ama y absorbe a Lucifer antes de que Ambrose lo someta a un hechizo para dormir.Al final, el grupo transporta el cuerpo de Nick a las minas, donde Harvey, Roz y Theo evitaron, por su parte, que las puertas del infiero se abrieran. En los últimos minutos, Lilith le regresa sus poderes a Sabrina, a la verdadera Miss Wardwell y se lleva a Nick, pero Sabrina, ya reunida con sus amigos, les dice “vamos al infierno a recuperar a mi novio”. Es decir, el 'Fright Club' viajará al mismo infierno próximamente.¿Qué significa esto para la temporada 3 de "El mundo oculto de Sabrina"? 

Con esta última declaración, es obvio lo que pasará: Sabrina viajará al infierno para rescatar a Nick, aunque aún no se sabe los peligros que encontrará en el camino.Si bien es cierto que aún no se ha confirmado la fecha de estreno de la tercera parte de "El mundo oculto de Sabrina", si sigue el mismo calendario de producción, podría llegar en octubre de este año.La nueva temporada también debería seguir a Ambrose y Prudence mientras intentan localizar y matar al padre Blackwood. Además, exploraría la conversión de la tía Zelda en la nueva suma sacerdotisa de la Iglesia de la Noche, que podría pasar a llamarse la Iglesia de Lilith. Dicho sea de paso, abordaría el regreso de Mary Wardwell a Greendale como sí misma, ya no como contenedor de Lilith. ¿Cómo reaccionará cuando sepa que su novio fue asesinado?Tráiler de la temporada 3 de la serieNetflix aún no ha compartido el tráiler oficial de la tercera temporada de “El mundo oculto de Sabrina”, pero lo más probable es que el primer avance llegue a mediados de 2019.Actores y personajes de la temporada 3 Aunque Netflix todavía no reveló quienes serán parte del elenco de la tercera entrega, obviamente regresará Kiernan Shipkacomo Sabrina Spellman, Chance Perdomo como Ambrose, Ross Lynch como Harvey, Miranda Otto como Zelda, Lucy Davis como Hilda, Tati Gabrielle como Prudence, Jaz Sinclair como Roz, Lachlan Watson como Theo, Adeline Rudolph como Agatha y Abigail Cowen como Dorcas.Asimismo, Richard Coyle también podría volver como el Padre Blackwood en alguno de los nuevos episodios, al igual que Gavin Leatherwood como Nick Scratch, que ahora es el contenedor del Señor Oscuro.Luke Cook sí quedaría fuera de la serie. Según contó a Entertainment Tonight, aún no sabe si su participación todavía sería necesaria después de que el Señor Oscuro fuera encerrado en el cuerpo de Nick. "Todo es un misterio", señaló.Además de los nombres mencionados, es probable que lleguen nuevos personajes. Incluso se rumorea que algunos actores menores de “Riverdale” tendrían una pequeña participación en la tercera temporada de "El mundo oculto de Sabrina".La tercera temporada de “El mundo oculto de Sabrina” aún no tiene fecha de estreno oficial, pero teniendo en cuenta que la primera parte llegó a Netflix en octubre del año pasado; el especial de Navidad, a mediados de diciembre; y la segunda entrega, el 5 de abril, probablemente los nuevos episodios de la serie estén disponibles en la plataforma de streaming a fines de este año.Crítica de la segunda temporadaLa llegada de otras dos temporadas de la serie es un indicativo del éxito que está teniendo en Netflix. Otra forma de medir el éxito entre los seguidores son las críticas de los especialistas. A contnuación, los dejamos con algunos:ECLIPSE:

"A diferencia de la salvajemente dispareja primera parte, ahora se siente como que todo el mundo está de acuerdo y los escritores saben qué e lo que quieren que el show sea y van con todo por ello".Bloody Disgusting:

"Los primeros cinco episodios de la Parte 2 revelan una serie mucho más segura que se siente cómoda en su piel oscura y satánica. Las historias se han vuelto más enfocadas y simplificadas a medida que se enfocan en sus temas centrales. Por todo lo que hace bien, la serie sigue descuidando tristemente al pobre Salem".Comic beat:

"La segunda parte también arregla algunos problemas de ritmo de la primera. No hay tanta exposición y se cubre más trama, en adición a un estelar desarrollo de personajes y relaciones. Hay episodios que se sienten muy rápidos, pero la tensión los mantiene interesantes".Sin embargo, la crítica también se mostró en contra de la serie. Pero lejos de afectar a la producción, esta es necesaria para que la empresa sepa en qué mejorar y dar un producto de mejor calidad. Forbes:

"Dicho sin rodeos: estos episodios son demasiado largos. Llanos y simples. Arrastran y arrastran y arrastran y, por cualquier razón, sienten la necesidad de expandir todo más allá de su punto final natural".Collider:

"Episodios de larga duración no ayudan a la serie. No es tanto una sensación de que estén inflados, sino más bien que carecen de objetivo. Un show como Sabrina puede funcionar como viñetas con un demonio por semana pero debe haber una conexión a lo largo de la temporada".Regresa a la portada
La cinta nominada “Dolor y gloria”, es protagonizada por Antonio Banderas y Penélope Cruz....El servicio de "streaming" será lanzado el 12 de noviembre. Estos son varios de los filmes que estarán disponibles para esa fecha.La temporada final de la serie comienza en próximo domingo.¿Problemas con el servicio? Escríbenos a:
 [email protected] Publicidad