Am 12.04.2019 ging die Aktie THC Therapeutics mit dem Kurs von 10,95  aus dem Handel. Das Unternehmen gehört zum Segment "Gesundheitsausrüstung".Auf Basis von insgesamt 4 Bewertungskriterien haben wir eine Einschätzung zum aktuellen Niveau für THC Therapeutics entwickelt. Auf jeder Stufe erhält das Unternehmen die Bewertung "Buy", "Hold" bzw. "Sell". Daraus resultiert in einer abschließenden Gewichtung die Gesamtnote.1. Relative Strength Index: Der Relative Strength Index (kurz: RSI) setzt die Auf- und Abwärtsbewegungen eines Basiswerts über die Zeit in Relation und ist damit ein guter Indikator für überkaufte oder unterkaufte Titel. Der RSI der letzten 7 Tage für die THC Therapeutics-Aktie hat einen Wert von 45,24. Auf dieser Basis ist die Aktie damit weder überkauft noch -verkauft und erhält eine "Hold"-Bewertung. Wir vergleichen den 7-Tage-RSI nun mit dem Wert des RSI auf 25-Tage Basis (42,39). THC Therapeutics ist auch auf 25-Tage-Basis weder überkauft noch -verkauft (Wert: 42,39). Deswegen bekommt die Aktie für den RSI25 ebenfalls eine "Hold"-Bewertung. In Summe ergibt sich daher nach RSI-Bewertung ein "Hold"-Rating für THC Therapeutics.2. Technische Analyse: Trendfolgende Indikatoren sollen anzeigen, ob sich ein Wertpapier gerade in einem Auf- oder Abwärtstrend befindet (s. Wikipedia). Der gleitende Durchschnitt ist ein solcher Indikator, wir betrachten hier den 50- und 200-Tages-Durchschnitt. Zunächst werfen wir einen Blick auf den längerfristigeren Durchschnitt der letzten 200 Handelstage. Für die THC Therapeutics-Aktie beträgt dieser aktuell 2,91 . Der letzte Schlusskurs (10,95 ) liegt damit deutlich darüber (+276,29 Prozent Abweichung im Vergleich). Auf dieser Basis erhält THC Therapeutics somit eine "Buy"-Bewertung. Nun ein Blick auf den kurzfristigeren 50-Tage-Durchschnitt: Für diesen (6,63 ) liegt der letzte Schlusskurs ebenfalls über dem gleitenden Durchschnitt (+65,16 Prozent Abweichung). Die THC Therapeutics-Aktie wird somit auch auf dieser kurzfristigeren Basis mit einem "Buy"-Rating bedacht. In Summe wird THC Therapeutics auf Basis trendfolgender Indikatoren mit einem "Buy"-Rating versehen.3. Anleger: Aktienkurse lassen sich neben den harten Faktoren wie Bilanzdaten auch durch weiche Faktoren wie die Stimmung einschätzen. Unsere Analysten haben THC Therapeutics auf sozialen Plattformen betrachtet und gemessen, dass die Kommentare bzw. Befunde überwiegend positiv gewesen sind. Zudem haben die Nutzer der sozialen Medien rund um THC Therapeutics in den vergangenen ein bis zwei Tagen vor allem positive Themen aufgegriffen. Damit erhält die Aktie für diese Betrachtung die Einstufung "Buy". Damit kommt die Redaktion zu dem Befund, dass THC Therapeutics hinsichtlich der Stimmung als "Buy" eingestuft werden muss.
			Copyright 1998 - 2019 aktiencheck.de,
			implementiert durch ARIVA.DE AG
