 Por RPC Foz do Iguaçu   13/04/2019 16h26    Atualizado  2019-04-13T19:26:03.367Z     Confira a lista com os selecionados para a primeira etapa do Bem Verão, em Foz do Iguaçu — Foto: Reprodução/RPC  A próxima etapa do Bem Verão 2019 será o teste físico elaborado pelo educador físico e pela fisioterapeuta do projeto da RPC Foz do Iguaçu, no oeste do Paraná.  Os candidatos aprovados para esta fase devem estar na RPC, que fica na Av. Pedro Basso, número 1.000, no dia 22 de abril nos horários definidos na lista abaixo.  Os participantes precisam estar de tênis e roupas de atividades físicas. Confira:  Veja mais notícias da região no G1 Oeste e Sudoeste. Veja também