 Por Prefeitura de Bertioga   15/04/2019 17h11    Atualizado  2019-04-15T20:25:17.996Z     Pela primeira vez, Bertioga marcou presença na maior feira de turismo da América Latina, a World Travel Market (WTM), que aconteceu em São Paulo capital entre os dias 2 e 4 de abril. O evento reuniu expositores de todo Brasil e 19 países, uma oportunidade única para mostrar as belezas, o potencial do Município e atrair investidores.  A Prefeitura esteve presente no stand do Governo do Estado de São Paulo, no espaço reservado para a Costa da Mata Atlântica e Fundação Florestal. Muito além das praias, cultura caiçara e da história do Forte São João, a Secretaria de Turismo, Esporte e Cultura apresentou o trade turístico credenciado e levou como grande chamariz as novas trilhas abertas à visitação no Parque Estadual Restinga de Bertioga (PERB), que prometem fomentar o turismo e gerar renda na Cidade.  Para o diretor de Turismo, Filipe Toni Sofiati, a feira é uma grande oportunidade de incluir Bertioga no circuito do turismo nacional e internacional. “Inauguramos em uma grande feira internacional as nossas novas trilhas. É uma oportunidade de fazer negócios além de turismo de sol e praia”.  BERTIOGA EM MOVIMENTO - FEIRA TURISMO  EVENTO   Em sua sétima edição, a World Travel Market (WTM) atrai público mundial para determinar o rumo do setor de viagens e turismo. Ao longo de três dias, mais de 8 mil visitantes influentes e 600 empresas expositoras fazem networking, negociam e se atualizam com as últimas notícias do setor.  TRILHAS  Novas 11 trilhas ecológicas do PERB já estão oficialmente abertas à visitação monitorada. Além do próprio passeio, as trilhas dão acesso a atividades como rapel, rafting, trekking, tirolesa, observação de aves, expedições fotográficas e outras que serão gradativamente implantadas.  Para realizar as atividades, os visitantes devem agendar previamente os passeios com as associações de ecoturismo cadastradas. Das trilhas em operação, uma é autoguiada, a do Itaguaré, e pode ser feita com ou sem a contratação de monitores. Para realizar as demais é obrigatório o acompanhamento de profissionais credenciados.  SERVIÇO:   – Associação Bertioguense de Ecoturismo (Abeco): (13) 3317-1835  – Associação de Monitores Locais (Amolb): (13) 3317-5970 Veja também