Ce site Web utilise des cookies afin d’améliorer son fonctionnement et votre interaction avec lui. À l’aide des cookies, nous récoltons et conservons temporairement certaines de vos données personnelles. Vous pouvez modifier les paramètres des cookies dans votre navigateur. En savoir plus: Politique de confidentialitéLe prix de l'essence, ce facteur qui a déclenché la grogne populaire ayant débouché sur le mouvement des Gilets jaunes à partir du 17 novembre, est sur le point d'atteindre le niveau du mois d'octobre. Le diesel lui emboîte le pas, quoique moins rapidement.Le prix du Super SP95 est sur le point de rattraper celui enregistré en octobre, qui avait déclenché la mobilisation des Gilets jaunes à partir du 17 novembre. La semaine dernière, le Super SP95 s'affichait ainsi en moyenne à 1,5653 euro le litre, soit 2 centimes de plus qu'une semaine plus tôt, selon les statistiques communiquées le 15 avril par le ministère de la Transition écologique et solidaire, qui fournit des chiffres moyens.La courbe suit une tendance à la hausse depuis la fin de l'année dernière et s'approche du pic de 2018, observé la deuxième semaine d'octobre, avec 1,5735 euro, soit moins d'un centime d'écart.Ce sont ces tarifs élevés des carburants, associés à la réduction de l'écart entre le prix de l'essence et celui du diesel, qui avaient provoqué des contestations parmi les consommateurs, donnant naissance au mouvement des Gilets jaunes.Mobilisés depuis le 17 novembre, ces derniers sont redescendus dans les rues le 13 avril pour leur acte 22 qui a rassemblé 31.000 participants à travers le pays, selon le ministère de l'Intérieur, ces chiffres officiels étant nettement surpassés par ceux du syndicat Policiers en colère (90.000 Gilets jaunes) et par les 80.504 manifestants recensés par Le nombre Jaune.Notifications des actualités de SputnikNous nous engageons à protéger vos informations personnelles et nous avons mis à jour notre Politique de Confidentialité afin de nous conformer au Règlement général sur la protection des données (GDPR), nouveau règlement de l'UE qui est entré en vigueur le 25 mai 2018.Veuillez consulter notre Politique de Confidentialité. Elle contient les détails sur les types de données que nous recueillons, la façon dont nous les utilisons et vos droits en matière de protection des données.Puisque vous avez déjà partagé vos données personnelles avec nous lors de la création de votre compte personnel, pour continuer à utiliser celui-ci, veuillez cocher la case ci-dessous:Si vous ne souhaitez pas que nous continuions à traiter vos données, cliquez ici pour supprimer votre compte.Si vous avez des questions ou des inquiétudes concernant notre Politique de Confidentialité, veuillez nous contacter à privacy@sputniknews.com.L'enregistrement et l'identification de l'utilisateur sur les sites web Sputnik par le biais de l'un de ses comptes sur les réseaux sociaux indique l'acceptation de ces règles.L'utilisateur est tenu de ne pas violer, par ses actions, la législation nationale et internationale.L'utilisateur s'engage à s'adresser avec respect aux autres participants de la discussion, aux lecteurs et aux personnes mentionnées dans les articles.L'administration se réserve le droit de supprimer les commentaires publiés dans des langues différentes de celle du contenu principal de l'article.Sur toutes les versions linguistiques du site sputniknews.com, les commentaires publiés par l'utilisateur peuvent être édités. Le commentaire de l'utilisateur sera supprimé, s'il:L'administration se réserve le droit de bloquer l'accès de l'utilisateur à la page ou de supprimer son compte sans avertissement préalable en cas de violation par l'utilisateur des règles de rédaction des commentaires ou de détection dans les actions de l'utilisateur de signes d'une telle violation.L'utilisateur peut lancer la procédure de recouvrement de son compte / de déblocage de l'accès, en écrivant une lettre à l'adresse électronique suivante: La lettre doit contenir: moderator.fr@sputniknews.comSi les modérateurs jugent possible de restaurer le compte / d'en débloquer l'accès, il en sera ainsi.Dans le cas d'une violation répétée des règles et d'un blocage répété, l'accès de l'utilisateur ne peut pas être restauré. Le blocage, dans ce cas, est définitif.Pour contacter l'équipe de modérateurs, utilisez l'adresse électronique suivante: moderator.fr@sputniknews.comVous pouvez vous abonner aux notifications du site de Sputnik