Gilets jaunes : un 23e samedi politisé et très surveilléActe XXIII, les deux visagesPatricia Jaconelli, gilet jaune inconditionnelle : «On veut être un contre-pouvoir»Tariq Ramadan s'invitera-t-il au Bourget ?Comment adopter les low-techs chez soiL'attaque, faille de la cyberdéfenseIrlande du Nord : deux arrestations après la mort de la journaliste Lyra McKeeUkraine : l’humoriste Zelensky bientôt seul en scène ?Sarah Al-Matary : «Nous sommes tous, à un certain moment, anti-intellectuels»Notre-Dame : laisser une place à la destruction pour garder un lien entre générationsL'indispensable enseignement des mathématiques Notre-Dame de Paris, le livre de pierre et la cathédrale de papierSexisme dans la musique : «C’est presque une rééducation qui doit se passer avec les hommes»Godard, fauve qui peut (la vie)«Cathédrales de brume aux arches fantastiques...»Silence on joue ! «Supraland», «Pathway», «A Short Hike» et «Out There»Gilets jaunes : deux journalistes interpellés à Paris lors de l'acte XXIII Est-il vrai que l’accident nucléaire de Fukushima n’a causé aucun mort ?Notre-Dame : le gouvernement a-t-il interdit aux architectes des monuments historiques de répondre aux interviews ?Que vont devenir les employés de Notre-Dame de Paris ?Le «Roi» Pelé, légende vivante du football, est sorti lundi de l’hôpital de Sao Paulo où il s’est fait retirer un calcul rénal il y a deux jours, a annoncé l’établissement où a été pratiquée l’intervention. «Le patient Edson Arantes do Nascimento est sorti de l’hôpital ce matin», a simplement annoncé en début d’après-midi l’hôpital Albert Einstein dans un bulletin médical.Le Brésilien de 78 ans avait été admis le 3 avril à l’Hôpital américain de Neuilly (banlieue ouest de Paris) pour une infection urinaire sévère. Le triple champion du monde (1958, 1962, 1970) est ensuite retourné au Brésil, où il s’est rendu directement à l’hôpital Albert Einstein. Samedi, il s’est vu retirer un calcul de l’uretère gauche, canal qui transporte l’urine du rein vers la vessie.Au total, Pelé aura passé 13 jours à l’hôpital, six près de Paris et sept à Sao Paulo. Avant d’être hospitalisé à Neuilly, il venait de rencontrer le jeune champion du monde français Kylian Mbappé, dans le cadre d’une opération promotionnelle organisée par un sponsor commun.Pelé n’a qu’un rein depuis l’époque où il était encore joueur. Une côte cassée pendant un match avait endommagé son rein droit qui avait finalement été retiré.La santé de celui que beaucoup considèrent comme le plus grand footballeur de tous les temps préoccupe ses fans depuis plusieurs années.Fin 2014, il avait déjà été victime d’une grave infection urinaire et placé en soins intensifs et sous dialyse. partagertweeterLe journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le mondeBourges, mais pas que… Notre sélection des festivals de la semainepartagertweeterA la une de Libé ce week-end«Maison de l'horreur» aux Etats-Unis: perpétuité pour les parents tortionnairesDany Boon porte plainte après l'enquête de Mediapart sur ses pratiques fiscalesLibye: Trump s'est entretenu avec HaftarRDC: la condamnation de l'opposant en exil Katumbi annulée 
15.04.19
Comme chaque année, à cette époque, le Printemps de Bourges tient le haut du pavé. Ce qui n'empêche pas le rire à l'écran et la conversation à la ville de se frayer un passage dans l'offre hebdomadaire.
11.04.19
Cette première médicale française a eu lieu dimanche 31 mars à l’hôpital Foch de Suresnes. Elle a été réalisée avec l'utérus d’une donneuse vivante, la mère d'une femme infertile de 34 ans.
08.04.19
A la 28e minute d'un PSG-Strasbourg qui aurait pu donner le titre aux Parisiens, l'attaquant germano-camerounais a empêché un but tout fait en poussant le ballon sur le poteau. 
10.04.19
Au centre Pompidou à Paris, une exposition, la première de cette ampleur depuis les années 50, revient sur le cubisme. On y voit les œuvres de Picasso et de Braque, géants jumeaux du mouvement. Mais aussi celles de toute une génération d’artistes influencée par ce flux explosif qui préfigurera la Première Guerre mondiale.
10.04.19
L'essentiel des dernières heures
Israël. Après une soirée passée dans le flou total, les résultats des élections législatives en Israël se précisent, semblant...
14.04.19
Afflux de malades, manque de moyens, temps d'attente jugé excessif par les patients, agressions du personnel soignant : les urgences des hôpitaux sont en crise. Un mouvement de grève commencé le mois dernier à l'hôpital Saint-Antoine commence à faire tache d'huile.
14.04.19
Depuis le mois de décembre, les services de santé enregistrent les données des gilets jaunes blessés lors des «violences urbaines» dans le fichier SIVIC, destiné aux événements faisant de nombreuses victimes. Ils assurent que les données nominatives ne sont pas transmises aux forces de l'ordre.
15.04.19
Blessée lors d’une manifestation des gilets jaunes à Nice, la militante d’Attac, âgée de 73 ans, va mieux et rehisse haut son drapeau arc-en-ciel.
18.04.19
A la veille de notre forum, agricultrice, retraités, chirurgienne, chef d’entreprise… Huit personnes racontent à «Libération» le sens de leur engagement dans des structures associatives.
16.04.19
Lundi soir, à quelques centaines de mètres de Notre-Dame, se tenait une réunion de restitution des débats qui avaient lieu dans les hôpitaux parisiens. Ambiance lourde et pesante. Consultation illimitée sur tous les supports