
						Du er innlogget som
						
						Vi finner ikke et aktivt abonnement på din bruker.
					
Hvorfor kjenner vi deg igjen?
							Schibsted-konto, tidligere SPiD, er vårt digitale påloggings- og betalingssystem. Dette er en felles pålogging- og betalingsløsning for flere norske medienettsteder (Adressa, SMP, VG, Finn etc..)
							Les mer om Schibsted-konto her

                    Tusenvis protesterte mot den albanske regjeringen i Tirana lørdag. Det er første gang siden midten av februar at opposisjonen tar til gatene med krav om at regjeringen går av. Foto: Visar Kryeziu / AP / NTB scanpix 
                    Foto: Visar Kryeziu
For første gang siden februar hadde tusenvis av demonstranter samlet seg utenfor nasjonalforsamlingen for å kreve at statsminister Edi Rama går av.Politiet brukte tåregass og batonger for å spre demonstrantene etter at en bil ble påtent og demonstrantene forsøkte å storme bygningen.Blant de skadde var det også politifolk og journalister, melder albanske medier. Opposisjonen anklager Rama og hans sosialistiske regjering for korrupsjon og valgfusk.I februar gikk over 60 parlamentarikere fra opposisjonen av i protest mot regjeringen. (©NTB)Si din mening:Framtid i Nord ønsker en åpen og saklig debatt. Vi fjerner fortløpende innlegg som er rasistiske, sjikanøse eller strider mot etikk eller lovverk. Vi oppfordrer alle til å være saklig og vise respekt for andres meninger, og forbeholder oss retten til å utestenge brukere som ikke overholder våre retningslinjer i kommentarfeltet.Styrker som kjemper for den FN-støttede regjeringen i Libya, sier de har satt i gang en større offensiv mot krigsherren Khalifa Haftars styrker sør for Tripoli.Minst 126 personer er pågrepet i Paris, hvor det brøt ut spredte opptøyer da de gule vestene demonstrerte for 23. lørdag på rad.Et seks timer langt angrep mot Afghanistans kommunikasjonsdepartement er avsluttet. Angriperne er drept, ifølge myndighetene.Bokversjoner av spesialrådgiver Robert Muellers rapport ligger øverst på Amazons bestselgerliste lørdag, selv om rapporten er publisert gratis på nettet.
	Framtid i Nord arbeider etter Vær Varsom-plakatens 
	regler for god presseskikk. Se også Redaktøransvar. 
	Framtid i Nord har ikke ansvar for innhold på eksterne nettsider som det lenkes til. 
	Alt innhold er opphavsrettslig beskyttet 2019 © Framtid i Nord. Powered by Escenic.

Informasjon om bruk av «cookies» og personvernpolicy.
