Onconova Therapeutics, ein Unternehmen aus dem Markt "Arzneimittel", notiert aktuell (Stand 06:29 Uhr) mit 3,85 USD sehr stark im Plus (+2.74 Prozent), die Heimatbörse des Unternehmens ist NASDAQ CM.Onconova Therapeutics haben wir in einer hausinternen Analyse nach den 6 bedeutendsten Faktoren auf Basis der aktuellen Daten bewertet. Daraus resultiert jeweils eine Bewertung als "Buy", "Hold" oder "Sell". Diese 6 unterschiedlichen Einzelfaktoren führen dann zu einer konsolidierten Gesamteinschätzung der Aussichten für die Aktie.1. Analysteneinschätzung: Von Analysten wird die Onconova Therapeutics-Aktie aktuell mit "Buy" bewertet. Dieses Rating setzt sich aus 2 "Buy"-, 0 "Hold"- und 0 "Sell"-Bewertungen zusammen, welche in den letzten zwölf Monaten abgegeben wurden. Das sehen auch die Analysten so, welche erst kürzlich eine Bewertung für die Aktie abgegeben haben - die durchschnittliche Empfehlung für Onconova Therapeutics aus dem letzten Monat ist ebenfalls "Buy" (2 Buy, 0 Hold, 0 Sell). Legt man die durchschnittliche Kursprognose der Analysten zugrunde (20,5 USD) hat das Wertpapier ein Aufwärtspotential von 446,67 Prozent (ausgehend vom letzten Schlusskurs, 3,75 USD), was einer "Buy"-Empfehlung entspricht. Alles in allem erhält Onconova Therapeutics eine "Buy"-Bewertung für diesen Abschnitt der Analyse.2. Technische Analyse: Die Onconova Therapeutics ist mit einem Kurs von 3,75 USD inzwischen +3,31 Prozent vom gleitenden Durchschnitt der zurückliegenden 50 Tage, dem GD50, entfernt. Dies führt zur kurzfristigen Einschätzung "Hold". Auf Basis der vergangenen 200 Tage hingegen lautet die Einstufung "Sell", da die Distanz zum GD200 sich auf -22,2 Prozent beläuft. Insofern schätzen wir die Aktie aus charttechnischer Sicht für die beiden Zeiträume insgesamt als "Hold" ein.3. Sentiment und Buzz: Das Internet kann Stimmungen verstärken oder sogar drehen. Je nach Diskussionsintensität, also der Anzahl von Wortbeiträgen in den sozialen Medien und der Häufigkeit und Tiefe der Stimmungsänderung ergeben sich neue Einschätzungen für Aktien. Bei Onconova Therapeutics haben wir langfristig in Bezug auf die Diskussionintensität eine unterdurchschnittliche Aktivität gemessen und ordnen diesem Signal die Bewertung "Sell" zu. Die Rate der Stimmungsänderung weist eine Veränderung zum Negativen auf. Wir kommen daher für das langfristige Stimmungsbild zum Gesamtergebnis "Sell".
			Copyright 1998 - 2019 aktiencheck.de,
			implementiert durch ARIVA.DE AG
