An der Börse NASDAQ CM notiert die Aktie Avenue Therapeutics am 13.04.2019, 19:21 Uhr, mit dem Kurs von 4,65 USD. Die Aktie der Avenue Therapeutics wird dem Segment "Arzneimittel" zugeordnet.Unsere Analysten haben Avenue Therapeutics nach 6 Kriterien bewertet. Dabei definiert jedes Kriterium eine "Buy", "Hold" oder "Sell"-Einschätzung. Die Gesamteinschätzung resultiert aus den Einzelergebnissen dieser Analyse.1. Relative Strength Index: Der Relative-Stärke-Index (auch Relative Strength Index, abgekürzt RSI) wird in der technischen Analyse verwendet um einzuschäten, ob ein Titel überkauft oder überverkauft ist. Überkaufte Titel könnten demzufolge kurzfristig eher Kursrücksetzer sehen während bei überverkauften Titeln eher Kursgewinne möglich sind. Für diesen Punkt der Analyse ziehen wir den RSI auf 7- und auf 25-Tage-Basis für Avenue Therapeutics heran. Zunächst der RSI7: dieser liegt aktuell bei 79,74 Punkten, zeigt also an, dass Avenue Therapeutics überkauft ist. Damit erhält das Wertpapier eine "Sell"-Bewertung für den 7-Tage-RSI. Der 25-Tage-RSI schwankt weniger stark im Vergleich. Der RSI25 liegt bei 59,13, was bedeutet, dass Avenue Therapeutics hier weder überkauft noch -verkauft ist, im Gegensatz zum RSI7. Das Wertpapier wird somit abweichend als "Hold" eingestuft. Zusammen erhält das Avenue Therapeutics-Wertpapier damit ein "Sell"-Rating in diesem Abschnitt.2. Technische Analyse: Die Avenue Therapeutics ist mit einem Kurs von 4,6 USD inzwischen -15,29 Prozent vom gleitenden Durchschnitt der zurückliegenden 50 Tage, dem GD50, entfernt. Dies führt zur kurzfristigen Einschätzung "Sell". Auf Basis der vergangenen 200 Tage hingegen lautet die Einstufung "Hold", da die Distanz zum GD200 sich auf +1,77 Prozent beläuft. Insofern schätzen wir die Aktie aus charttechnischer Sicht für die beiden Zeiträume insgesamt als "Hold" ein.3. Analysteneinschätzung: Für die Avenue Therapeutics sieht es nach Meinung der Analysten, die in den vergangenen 12 Monaten eine Empfehlung ausgesprochen haben, wie folgt aus: Insgesamt ergibt sich ein "Buy", da 2 Buc, 0 Hold, 0 Sell-Einstufungen vorliegen. Aus dem letzten Monat liegen keine Analystenupdates zu Avenue Therapeutics vor. Interessant ist das Kursziel der Analysten für die Avenue Therapeutics. Im Durchschnitt liegt dies in Höhe von 10,5 USD. Das bedeutet, der Aktienkurs wird sich demnach um 128,26 Prozent entwickeln, da der Kurs zuletzt bei 4,6 USD notierte. Dafür gibt es das Rating "Buy". Die Analysten-Untersuchung führt daher insgesamt zur Einstufung "Buy".
			Copyright 1998 - 2019 aktiencheck.de,
			implementiert durch ARIVA.DE AG
