Yamilette, het meisje van 12 uit Sint-Pieters-Leeuw, was vandaag opnieuw vermist. Ze liep weg uit de kinderpsychiatrie van Gasthuisberg (Leuven). Yamilette was daar geplaatst door de jeugdrechter in afwachting van een plek in een gesloten psychiatrisch centrum.   Rond 15u vanmiddag ging Katleen Van Wassenhoven, de adoptiemama van Yamilette, samen met haar dochter naar het toilet. Het meisje liep enkele meters voorop. Plots zette ze het op een lopen. Zowel in Leuven als in Brussel werd een zoekactie gestart. Met succes. Yamilette is vanavond teruggevonden in een Brussels café. In hetzelfde café werd ze enkele weken geleden ook al gevonden nadat van huis wegliep en 48 uur spoorloos was.   Katleen en Marc -de adoptieouders van Yamilette- trokken vier jaar geleden naar Chili om Yamilette te adopteren. Al snel bleek dat het meisje zware psychologische  problemen heeft. In België is ze al vier jaar in therapie, maar de problemen zijn bijzonder complex. “In Gasthuisberg Leuven stelde men de diagnose ‘complex trauma en hechtingsstoornis,” aldus haar ouders. Yamilette moet eigenlijk zo snel mogelijk worden permanent opgenomen in een psychiatrische instelling, maar daar is nergens plaats. "We zijn echt moedeloos", zegt moeder Katleen Van Wassenhoven. "We willen ons kind helpen en we voelen aan dat de mensen ons ook willen helpen. Maar ze zeggen gewoon allemaal hetzelfde: wij kunnen niet, we hebben geen middelen, de deuren gaan niet open, we kunnen geen kinderen opeenstapelen, dat gaat niet. En het gaat niet alleen om ons kind maar om honderden, misschien wel duizenden kinderen die niet geholpen worden.".Vilvoords burgemeester Hans Bonte (sp.a) wil 21 kinderen met een Vilvoordse moeder of vader terughalen uit Syrië. Momenteel zitten die kinderen in erbarmelijke omstandigheden vast. Het zwembad Heuvelkouter van Liedekerke gaat vanaf dinsdag 23 april dicht voor renovatie. Als alles volgens plan verloopt, zal het zwembad in januari 2020 weer de deuren kunnen openen. Zwemmers kunnen in tussentijd terecht in het zwembad van buurgemeente Ternat.Op veel plaatsen kan er dezer daGen nog niet buiten worden gezwommen, maar niet zo in het Centrum Sport Vlaanderen in Hofstade. Daar kan wie dat wil bij dit mooie weer nu al een verfrissende duik nemen. Vandaag heeft een groep leden van de Koninklijke Soldatenclub Congo Lembeek deelgenomen aan de zwerfvuilactie van de stad Halle. Deelgemeente Lembeek is zo proper èn klaar voor het evenement van het jaar, de Sint-Veroonmars.Dinsdag wordt in Halle blijkbaar een pak mensen verwacht voor de uitvaart van zanger Paul Severs. De Stad vraagt iedereen zo veel mogelijk met het openbaar vervoer of de fiets te komen.Zemst moet het de komende dagen even zonder z’n burgemeester doen. Burgermoeder Veerle Geerinckx staat in Noorwegen op de ijsbaan van het WK Curling.Op de luchthaven van Zaventem zijn de uitbreidingswerkzaamheden aan parking 3 gestart. Het parkeergebouw krijgt er meer dan tweeduizend plaatsen bij.De beton- en asfaltcentrale Viabuild aan de Westvaartdijk in Grimbergen blijft frustratie uitlokken. De afgelopen maand zijn hebben 40 buurtbewoners klacht ingediend over geurhinder.Twee fietsen en een step gestolen, openlijk joints roken, dreigend gedrag van jongeren: het wordt de bezoekers van het speelplein Ten Anckere in Merchtem te veel . Burgemeester Maarten Mast zet extra politie via gerichte controles én camerabewaking in.Tweets van @Ring_TV 