Kritiken mot den planerade kvinnoön ökar i Raseborg.Också miljö- och byggnadssektorn i Raseborg har nu en hel del invändningar mot byggplanerna på den så kallade kvinnoön i Ekenäs skärgård. Byggnaderna anses vara felplacerade och det finns risk att miljön belastas för mycket.Företagaren Kristina Roth har startat en retreat för kvinnor på Fjärdskär i Raseborgs östra skärgård. Ön är lite på 3,6 hektar stor och finns cirka 18 kilometer sydost om Ekenäs. För att kunna utveckla sin verksamhet har hon ansökt om att få ändra på stranddetaljplanen. Bland annat vill hon få mera byggrätt för att kunna bygga ut verksamheten och bättre betjäna turismen. I egenskap av byggnadstillsynsmyndighet skulle nämnden ge ett utlåtande till planförslaget. Ärendet återtogs så nämnden behandlade det inte på sitt möte 10.4. Men byggnadstillsynens beredning inför behandlingen innehåller en hel del kritiska åsikter om planerna på stranddetaljplan. I förslaget skulle byggrätten vara 690 kvadratmeter, vilket är dubbelt så mycket som den nuvarande byggrätten tillåter. Tjänstemannen undrar vad det skulle innebära om förslaget till stranddetaljplan godkänns. Eftersom markägare bör behandlas rättvist frågar sig tjänstemannen vilken kedjereaktion det kan leda till.Om de rättsliga förutsättningarna finns bör även andra markägare beviljas lika effektivt byggande. Detta skulle märkbart försvåra förverkligandet av den nu rättsverkande strandgeneralplanen, står det i förslaget till utlåtande som tjänstemannen har skrivit. I förslaget till stranddetaljplan har man inte heller tagit ställning till varför byggnaderna på ön är placerade närmare stranden än generalplanen tillåter.Tjänstemannen påpekar att man inte kan placera byggnader endast 20 meter från stranden eftersom det inte överensstämmer med övrigt byggande i området. Eftersom alla borde behandlas jämlikt ska både gäststugor och ekonomibyggander placeras 40 meter från strandlinjen. Flera byggnader har också stora altaner. I planen borde det framkomma hur stora de är i proportion till inkvarteringsstugorna, som är 20 kvadratmeter stora. Huvudbyggnaden på 290 kvadratmeter är placerad på en olämplig plats i den föreslagna planen. Den borde placeras 40 meter från strandlinjen och närmare holmens mitt där den inte är lika synlig. Huvudbygganden borde också byggas i en våning eftersom det passar bättre in i terrängen.I planförslaget saknas byggrutor för de övriga bygganderna. Tjänstemannen konstaterar också att märkbara ingrepp som inte stämmer överens med planförslaget redan har utförts på holmen. Byggnadstillsynens utlåtande behandlades alltså inte i nämnden.Men miljö- och byggnadsnämnden är också stadens miljövårdsmyndighet. Nämnden gav därför också ett utlåtande i egenskap av miljövårdsmyndighet. I det konstateras att Fjärdskär inte lämpar sig för turism och inkvartering i stor skala. Byggplanerna har sannolikt konsekvenser för fågellivet på ön och den hotade ejdern kan påverkas negativt. Enligt utlåtandet kan en liten ökning av byggrätten från nuvarande 240 kvadratmeter därför vara möjligt. Nämnden anser att den stora mängden gråvatten som ska ledas till ett ställe på ön är problematiskt. Också Raseborgs planläggningsnämnd har tidigare uttalat sig skeptiskt om den stora byggrätten som föreslås för Fjärdskär. Också miljöföreningen Raseborgs Natur anser att den planerade byggrätten är för stor.
Artikeln uppdaterades måndagen 15.4.2019 vid 13-tiden med uppgiften om att förslaget till byggnadstillsynens utlåtande inte behandlades i nämnden utan förslaget till utlåtande återtogs. Endast miljövårdsmyndighetens utlåtande behandlades. Ordet nämnd ersattes därför på flera ställen med ordet tjänsteman eller sektor.
      Flera markbränder har uppstått i regionen under påsken.    
      På långfredagen fick räddningsverket släcka markbränder både i Virmo och Pemar. Risken för gräsbränder är för tillfället stor i landskapen Åland, Egentliga Finland, Satakunta, Nyland, Egentliga Tavastland, Päijänne-Tavastland, Kymmenedalen och Österbotten.    
      "Många olika citat plockade ur sitt sammanhang."    
      Sannfinländarnas ordförande Jussi Halla-aho vägrar alltjämt att ta avstånd från sina gamla bloggskriverier. På Facebook förklarar han att det handlar om många olika citat från en lång tidsperiod och att de enligt honom inte kan behandlas som en enda helhet.    
      Fyra spelare från ligans bronsmatch ansluter sig.    
      Ishockeylejonen fortsätter sina VM-förberedelser med ett dubbelmöte mot Sverige nästa vecka. Huvudtränaren Jukka Jalonens färska trupp innehåller åtta nya namn. Bland andra fyra spelare från bronsmatchen mellan Tappara och Helsingfors IFK.    
      Nikita Kutjerov och Jevgenij Malkin tackar ja till VM.    
      VM-turneringen i ishockey kommer att ha stjärnglans. Ryska ishockeyförbundet presenterade en handfull NHL-förstärkningar i dag. Bland namnen märks superstjärnorna Nikita Kutjerov och Jevgenij Malkin.    
      Vi bjuder på fem kluriga frågor.    
      Dyk in i vår västnyländska frågesport! Våra fem frågor den här veckan handlar om skolor, kulturpris och riksdagsval. Hur många lyckas du får rätt?    
      Gör vårt quiz och testa din kunskap om påsken.    
      Påsken är en salig blandning av kristna och hedniska traditioner. Men hur bra koll har du på påsken? Testa din kunskap med det här quizet.    
      Karlsson talar om landslaget, Cocks och tränarskap.    
      Nästa säsong får BK-46 en efterlängtad förstärkning då Jac Karlsson återvänder till Karis. En landslagscomeback är också möjlig, liksom att han i framtiden skulle ta över som tränare i BK.    
      Både politiker från SFP och SDP uttrycker sitt stöd.    
      Det finns ett politisk stöd för planerna på ett nytt servicecentrum i Svartå. Det bådar gott för att investeringen ska godkännas i Raseborgs stadsfullmäktige.    
      Det föds allt färre barn och det syns i skolprognoserna.    
      Antalet skolelever i Raseborg ser ut att minska rejält under de kommande åren, visar stadens prognoser. Alla svenska skolor utom en tappar elever. Förändringen inom båda språkgrupperna är störst i Karis.    
      En rondell finns med i gatuplanen, som nu är till påseende.    
      En rondell är det tryggaste och smidigaste alternativet för trafiken vid Järnvägsgatan i Ekenäs i framtiden. Rondellen blir verklighet när S-affären förstoras och ABC-macken byter plats.    
      Rektorstjänsten vid Ekenäs gymnasium är ledigförklarad igen.    
      Rektorstjänsten vid Ekenäs gymnasium är ledigförklarad igen. Johan Nilsson tar inte emot jobbet.    
      Inkvartering för 30 besökare och stor bastu i planerna.    
      I fjol startade företagaren Kristina Roth en till kvinnor riktad retreat på Fjärdskär i Raseborgs skärgård. Nu hoppas hon bygga ut så att man kan inkvartera och tjäna 30 besökare, men stadens planläggningsnämnd är inte övertygad.    
      Kerro kokemuksistasi: Oletko tuntenut häpeää lentämisestäsi? Oletko salaillut sitä? Oletko kerskaillut junamatkoistasi?    
      Länsi-Uudenmaalla on vuosittain arviolta 300 eläinpelastustehtävää, joista noin puolet on jäihin joutuneiden eläinten auttamista.    
      Monet matkailijat tarkistavat nyt majapaikoissaan, että palovaroittimet ovat varmasti toiminnassa.    
      Jyväsylän tavoiteen täyttyminen tarkoittaisi 15 000 uutta asukasta keskustaan vuoteen 2030 mennessä.    
      Demokraterna kräver ocensurerad version av Muellers rapport.    
      Demokraterna kräver nu att USA:s kongress får tillgång till hela den ocensurerade versionen av specialutredaren Robert Muellers rapport. En del av den 448-sidor långa redogörelsen är överstreckad på grund av hemlighetsstämplad information.    
      Jukka Jalonen: "Åtta in, några ut".    
      Finland gjorde vad som förväntades då laget mötte Norge i Karleby. En effektiv sekvens i slutet av den första perioden bäddade för en bekväm hemmaseger.    
      Det mesta av svingården har brunnit ner till grunden.    
      Släckningsarbetet pågick i flera timmar under natten, men svingården i Kimo gick inte att rädda. Ägarna riktar sitt tack till de grannar som har hjälpt till med släckningen.    
      Han kallades för den "Den vita djävulen".    
      Kroppen är täckt av tatueringar. Den ena sidan av nedre ryggen pryds av en rakkniv, den andra av en pistol. Det här är Juha Vasku.

Juha säger sig ha dödat nio människor i sin ungdom. Det är i alla fall vad han själv minns. Polisen har sagt åt honom att offren är fler.
Nu står han och väntar på oss i ett av slumområdena i Salvador, Brasiliens fjärde största stad.    
      Vi bjuder på fem kluriga frågor.    
      Dyk in i vår västnyländska frågesport! Våra fem frågor den här veckan handlar om skolor, kulturpris och riksdagsval. Hur många lyckas du får rätt?    
      Både politiker från SFP och SDP uttrycker sitt stöd.    
      Det finns ett politisk stöd för planerna på ett nytt servicecentrum i Svartå. Det bådar gott för att investeringen ska godkännas i Raseborgs stadsfullmäktige.    
      Karlsson talar om landslaget, Cocks och tränarskap.    
      Nästa säsong får BK-46 en efterlängtad förstärkning då Jac Karlsson återvänder till Karis. En landslagscomeback är också möjlig, liksom att han i framtiden skulle ta över som tränare i BK.    
      Hon är inspirerad av film och teater.    
      Bildkonstnären Leonor Ruiz Dubrovin har länge intresserat sig för att avbilda olika identiteter och funderat på vad det innebär att vara autentisk och verklig. Projektet fortsätter i den aktuella utställningen Soirée. 
      Tika medverkar i det tredje avsnittet av De Eurovisa.     
      Tika Sevón Liljegren tog tittarna med storm när hon med sin positiva habitus och sina gyllene stämband erövrade det finska folket i samband med talangtävlingen X-Factor i fjol. Nu är hon aktuell med sin debutsingel och som en av gästerna i årets upplaga av De Eurovisa.    
      BK-46 gick ut med nyheten under kvartsfinalen mot HIFK.    
      Handbollsspelaren Jac Karlsson som har gjort en lång karriär utomlands har bestämt sig för att vända hem. BK-46 gick ut med nyheten under kvartsfinalen mot HIFK på torsdagskvällen.    
      GrIFK besegrade SIF med 27–25.    
      Kvartsfinalskedet i FM-ligan i handboll drog igång på torsdag. Matchen mellan GrIFK och SIF bjöd på många vändningar men hemmalagets ryck på slutet räckte och GrIFK:s segersiffror skrevs 27–25. Det var lite pirrigt på båda sidorna, säger Miro Koljonen i GrIFK.    
      Tekniska nämnden bereder ärendet.     
      Ingå borde skapa ett område för trädgårdslotter i närheten av centrum. Det är Varpu Qvarnström, som är medlem i äldrerådet i Ingå, som har fört fram förslaget.    
      Aktuell med ny musik i Vegatoppen.    
      Hösten 2018 avslutade dansbandet Susann Sonntag's sin 33 år långa karriär. Nu är det dags för ny musik för Susann Sonntag men denna gång som soloartist. Låten Sing for me har premiär i Vegatoppen.    
      Två överklaganden har lämnats in till förvaltningsdomstolen.    
      Raseborg stads beslut att flytta verksamheten vid äldreboendet Hagahemmet i Ekenäs till Esperis lokaler i Gammelboda ska behandlas i domstol. Det skriver tidningen Västra Nyland i dag (18.4).    
      Det föds allt färre barn och det syns i skolprognoserna.    
      Antalet skolelever i Raseborg ser ut att minska rejält under de kommande åren, visar stadens prognoser. Alla svenska skolor utom en tappar elever. Förändringen inom båda språkgrupperna är störst i Karis.    
      Paradox att både experterna och Hangöborna värnar om miljön.    
      Alla Hangöbor lät sig inte övertygas då experter förklarade hur stadens unika dyner kan bevaras. Yle Västnylands Pia Santonen besökte tisdagens invånarinfo på Tullstranden och blev förbryllad av stämningen som präglades av en stark misstro gentemot experterna.    
      Kompassrosen 2019 går till vitalisering av glesbygd.    
      Kulturpriset Kompassrosen delas i år ut till Bromarv byaråd och bybutiken Skafferi Ett i Bromarv. Priset, som delas ut av Otto A. Malms donationsfond, ges för det mångåriga arbetet att utveckla Bromarv till en levande och livskraftig by. Prissumman uppgår till 30 000 euro och delas jämnt mellan de två pristagarna.    
      Intressant lagbygge för nästa säsong extra sporre.    
      Bara en dag innan BK-46 inleder semifinalmatcherna i herrarnas FM-liga, meddelar klubben att nyckelspelaren Andreas Rönnberg fortsätter i fostrarföreningen åtminstone i en säsong till. Utsikterna inför nästa säsong och årets skadeproblem sporrade till fortsättning.    Tipsa oss om nyheter: 019 264 8842, vastnyland@yle.fi Besökare: Gustav Wasas gata 8A (innergården), Ekenäs. Alla kontaktuppgifter