AdvertisementSupported byPor Elda Cantú¡Buen día! Bienvenido al boletín diario de The New York Times en Español. Si aún no estás suscrito, puedes darte de alta en este enlace.¿Tienes sugerencias? Escríbenos a esta dirección.• En el gabinete de radicales de Jair Bolsonaro, ¿son los militares los más moderados? En Brasil, cuando el nuevo presidente nombró a ocho generales entre sus veintidós ministros, los analistas políticos subrayaron los peligros de un gobierno de derecha demasiado cercano a las fuerzas armadas. Sin embargo, durante los primeros meses de su gestión, las posturas extremistas llegaron principalmente de otras carteras: una ministra de Derechos Humanos que defiende los derechos de los no nacidos, un ministro de Medioambiente procesado por adulterar mapas ambientales, un canciller enemigo de la globalización. Los enfrentamientos en el gabinete de los generales con el resto de los ministros son una llamada de atención sobre las fracturas en el interior del gobierno.• El expresidente peruano Alejandro Toledo, detenido en Estados Unidos. La noche del domingo, el exmandatario fue detenido brevemente en San Mateo, California, por una infracción menor. En el Perú, Toledo tiene una orden de prisión preventiva y una orden de captura internacional emitida por la Interpol. Al exmandatario, que gobernó de 2001 a 2006, se le investiga por presunto lavado de activos y también en relación con un soborno de 20 millones de dólares que habría recibido de la brasileña Odebrecht para adjudicar un contrato de construcción de infraestructura. El país ya cuenta con un expresidente en prisión y otros tres con prohibición de abandonar el país.“Una adaptación respetuosa debe cuidar detalles locales, como la cultura y el habla costeña, y traducirlos a una dimensión más universal para un público global, como logra la novela. De lo contrario, la serie fracasará como lo hicieron las adaptaciones de sus libros Crónica de una muerte anunciada y El amor en los tiempos del cólera”.Álvaro Santana-Acuña, profesor del Whitman College e instructor de cine en la Universidad de Verano de Harvard, escribe sobre los desafíos y posibilidades de la adaptación de Cien años de soledad de García Márquez a una serie original de Netflix.El famoso pintor estadounidense Norman Rockwell pintó una serie de cuadros inspirados en un discurso de 1941 de Franklin D. Roosevelt en el que se refería a cuatro libertades: de expresión, de religión, de miedo y de necesidad. Setenta y cinco años más tarde, los fotógrafos Hank Willis Thomas y Emily Shur recrearon la serie e intentaron que reflejara los tiempos actuales: los personajes hablan de un país más diverso y hay una definición más amplia de las libertades del discurso original.• Tres personas murieron y cinco quedaron heridas ayer en los Países Bajos. El lunes un hombre de origen turco abrió fuego en una estación de tren en un barrio de mayoría musulmana. No se descartó que se tratara de un ataque terrorista. Utrecht, al sur de Ámsterdam, es una ciudad con una gran población de inmigrantes: aproximadamente uno de cada tres residentes es de origen extranjero. Medios de comunicación turcos indicaron que el ataque se debía a un asunto de carácter familiar.• Un comediante irrumpe en la escena política de Ucrania. Volodymyr Zelensky es la estrella de Siervo del pueblo, una teleserie en la que interpreta a un maestro de historia que llega de casualidad a la presidencia. En la vida real, Zelensky encabeza las encuestas para la presidencia, por delante del actual presidente y una ex primera ministra. Zelensky es el último en una larga línea de figuras del mundo del entretenimiento cuya fama –y falta de experiencia política– los ha catapultado a un puesto de elección popular, como Jimmy Morales, el actual presidente de Guatemala; Beppe Grillo, el líder del movimiento Cinco Estrellas que gobierna en Italia, y Tiririca, un payaso brasileño convertido en congresista. Además, claro, del presidente estadounidense, Donald Trump.• El sexismo en las cortes italianas. Dos decisiones judiciales recientes, en un caso de feminicidio y otro de violación, han provocado protestas contra los estereotipos de género en el país. En ambos casos las juezas encontraron circunstancias atenuantes cuestionables. “Las sentencias son preocupantes”, dijo Mara Carfagna, una legisladora del partido de centro derecha Forza Italia, al referirse a los casos en que los jueces “reducen las sentencias porque muestran comprensión hacia las razones detrás del asesinato de una mujer”. El Instituto Nacional de Estadística de Italia asegura que la violencia contra la mujer ha disminuido levemente en el país, pero que la cantidad de mujeres gravemente heridas por sus parejas va al alza. La cantidad de violaciones sexuales no ha sufrido cambios.• China enfrenta una crisis de natalidad, pero no de creatividad. La última reunión de la Asamblea Nacional Popular ha dejado a su paso una serie de propuestas para frenar el declive de su población. Aunque la política del hijo único desapareció en 2015, sus secuelas siguen sintiéndose en una nación que ha dejado de crecer. Esta realidad demográfica amenaza con ralentizar más el crecimiento del gigante asiático y complicar la manutención de una numerosa población que envejece rápidamente. Esta realidad tal vez es más evidente en un detalle mínimo pero poderoso: Xi Jinping ha dejado de teñirse las canas, como habían hecho hasta ahora sus antecesores en un intento por parecer más cercano a la población y mostrar un rostro amable a pesar del recrudecimiento de las políticas encaminadas a consolidar su poder.• Facebook, bajo escrutinio judicial por compartir los datos de los usuarios. Las autoridades en Estados Unidos han emitido citatorios e investigan el uso que la red social les da a los datos de usuarios. Es el resultado detrás de los reportes de que Facebook comercializó información de cuentas a empresas de dispositivos y plataformas. La red social ha defendido sus alianzas con empresas de celulares y otros gigantes tecnológicos con el argumento de que estaban permitidas. En las últimas semanas Zuckerberg ha dado a conocer un plan para mover a la plataforma hacia conversaciones más privadas y menos públicas.• Cuando un famoso te sigue en Twitter. Los usuarios de redes sociales no paran de encontrar motivos para estresarse. Tal vez es la privacidad (ver arriba), tal vez es el éxito ajeno, tal vez es la envidia que nos despierta o el discurso de odio. La última de las razones de nuestra neurosis en línea parece ser menos grave: es la parálisis que sentimos cuando alguien famoso empieza a seguirnos en Twitter. “Aunque la mayoría de las personas se alegran de tener un seguidor famoso, la relación en línea entre aquellos con niveles muy diferentes de estatus en las redes sociales puede conducir a la persona que es seguida a sentirse acomplejada o tímida”, dice nuestro artículo.En Estados Unidos —y en otros países de clase media— los milénials cada vez son más incapaces de obtener autonomía financiera sin ayuda de sus padres. Son parte de una generación que por primera vez no alcanza una prosperidad mayor a la de sus antepasados pero que, sin embargo, vive imbuida en un discurso de independencia que ensombrece la realidad de sus logros personales, casi siempre auspiciados por la ayuda parental. Nuestros lectores reaccionaron así en redes sociales al artículo:Mejia Aag estuvo en desacuerdo y ofreció su caso como ejemplo para contradecir la tendencia: “Desde los 21 compré mi casita (de interés social) y ya la terminé de pagar. Desde antes de esa edad yo ya no dependía financieramente de mis padres ni de nadie”, dijo, pero agregó que muchas personas de su edad gastaban en lujos innecesarios: “Creo que es cuestión de mentalidad y aprender a valorar lo que realmente es importante”.Y Juan Ruiz hizo un comentario similar: “Soy milénial pero no comparto el pensamiento mediocre de muchos que gastan en idioteces que no necesitan, les da miedo emprender, creen que viajar lo es todo y les da miedo comprometerse”, escribió.Por su parte, el lector Ricgar Ri sostuvo que “no es cuestión de pertenecer a una generación u otra, es cuestión de un sistema económico que ha avanzado en el despojo de derechos laborales, pérdida del poder adquisitivo, precariedad laboral, sobrepoblación, pérdidas de fuentes de trabajo y un largo etcétera que se explica por un sistema económico que solo beneficia al uno por ciento de la población mundial”.“Con todo y los malos sueldos, yo aporto a casa con parte de lo que gano”, escribió Beatriz Baltazar Moreno. “Y es verdad. Lamentablemente por las distracciones que se nos venden gastamos más en tecnologías y basura que en invertir y pensar de manera más adulta”.Gracias por leernos. Mañana no te pierdas nuestra selección de artículos sobre deportes y medioambiente.También puedes compartir este boletín con tus amigos, familiares, seres queridos y no tan queridos. Se pueden registrar en este enlace.Advertisement